美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。在名单之中的律政司司长郑若骅表示，与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要。律政司司长郑若骅响应表示，维护国家安全是保障x亿人民的生命安全和利益，并保障国家主权统一和领土完整，“有机会为国家服务是我的光荣。美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强我认为我一直处事正确的信念。”郑若骅指，美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强其处事正确的信念。她表明，与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要。“为国家服务我感到自豪，维护国家安全之心亦坚定不移。有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。”制裁名单包括特首林郑月娥、警务处处长邓炳强、保安局局长李家超、律政司长郑若骅、特首办主任陈国基、政制及内地事务局局长曾国卫、已离任的警务处处长卢伟聪，以及中联办主任骆惠宁、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、驻港国安公署署长郑雁雄。
美国制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等，x名内地与香港官员，冻结其美国资产、不得入境，禁止美国境内人士和企业与他们交易。被制裁官员大多有份，推动或执行港区国安法，华府指他们损害香港自治、限制港人自由。列入制裁名单的港府官员，分别是行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、现任及前任警务处处长邓炳强、卢伟聪、政制及内地事务局局长曾国卫、和维护国家安全委员会秘书长陈国基。内地官员方面，官阶最高的是港澳办主任夏宝龙。其余的有副主任张晓明、身兼国家安全事务顾问的中联办主任骆惠宁、以及国安公署署长郑雁雄。财政部指他们损害香港自治，限制港人言论及集会自由。在罗列制裁各人原因时。反修例游行提及林郑月娥负责配合北京，打压港人民主自由，去年推行修订逃犯条例触发示威，并推动及执行港区国安法。又指邓炳强领导的警队，去年围攻理工大学，拘捕数以百计示威者，而且热切拥护港区国安法。作为维护国家安全委员会成员，有份胁迫及拘留港人。卢伟聪则因警队在其治下，禁制和惩罚游行集会，而纳入制裁。当局又提到夏宝龙领导的港澳办，声称有权监督香港事务，指他与张晓明，威胁香港和平、安全、稳定或自治。尤其张晓明去年掌管港澳办时，支持修订逃犯条例。其他官员都因推行国安法被制裁。财政部基于总统特朗普，上月签署的行政命令实施制裁。上述人员在美国，直接或间接持有过半权益的资产将被冻结，必须通报指定部门，美国境内人士和企业除非获许可，否则不可与他们交易。根据有关行政命令，制裁对象及其直系亲属，禁止入境美国。财长姆钦称美国将与港人同行，运用权力，对付损害香港自治的人。国务卿蓬佩奥指，华府对港人承受中共残酷压迫，不会袖手旁观。他形容港区国安法是中共的镇压工具，制裁发出明确信息，港府行径不能接受，违反一国两制和《中英联合声明》的承诺。这是港府官员首次涉及压制自由而遭制裁。路透社引述消息，指是林郑月娥宣布将立法会选举延迟一年，令华府加快制裁步伐。
美国财政部指，将x名香港及内地官员与前官员列入制裁名单。名单包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、港区国安委秘书长陈国基、警务处处长邓炳强、前处长卢伟聪、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁，及驻港国安公署署长郑雁雄。美财政部指因上述官员破坏香港自治，限制香港公民的言论及集会自由。制裁名单上的人在美国的所有财产、财产利益，及他们个人或与其他被制裁者，直接或间接持有五成或以上权益的实体，会被冻结，并必须向财政部辖下海外资产管制办公室申报。除非获该办公室批出许可，否则禁止美国人或在美国境内，进行涉及被制裁者财产或财产利益的交易，财政部亦禁止名单上人士，提供或捐献资金、货品及服务，亦禁止他们是受益一方。
美国制裁x名内地和本港官员，包括行政长官林郑月娥以及国安公署官员，冻结他们在美国的资产，亦禁止美国境内人士和企业与他们交易。美国响应北京实施港区国安法，财政部公布最新制裁内地和港府官员的名单，包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、警务处处长邓炳强、前处长卢伟聪、政制及内地事务局局长曾国卫。另外亦包括国安公署署长郑雁雄、维护国家安全委员会秘书长陈国基、身兼国家安全事务顾问的中联办主任骆惠宁、港澳办主任夏宝龙和港澳办副主任张晓明。制裁根据总统特朗普上月中签署的行政命令制定，措施包括冻结他们在美国的资产，亦禁止美国境内人士和企业与他们交易。财政部声明指，以上的人直接执行打压香港言论、集会自由和民主进程的政策，并且对香港自治衰退负有责任。国务卿蓬佩奥亦发声明指，制裁上述这些官员是因为他们有份制定、通过或执行港区国安法，或参与威迫、逮捕、拘留或监禁港人，威胁香港的和平、安全、稳定和自治。他又指，中共明确展示香港不再享有北京承诺x年不变的高度自治。总统特朗普早前亦表明，美国将会因此视香港为一国一制，对破坏港人自由的个人采取行动。
美国宣布制裁x名现任和前任香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥，指他们限制港人言论和集会自由，阻碍本港民主进程，削弱香港自治。中方早前表明若华府实施相关制裁，是与十四亿中国人民作对。美国财政部周五公布制裁名单，针对多名港府高层及处理香港事务的内地官员，包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强和前处长卢伟聪；全国政协副主席、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄及出任港区维护国家安全委员会秘书长的特首办主任陈国基。美国财政部表示，被制裁的x名中港官员损害香港的自治及限制港人的言论及集会自由；又指北京在港实施严苛的《港区国安法》，侵犯港人的权利，而林郑月娥直接负责落实北京政府打压香港自由和民主进程的政策。路透社引述消息报道，美国加快制裁中港官员，与林郑月娥早前宣布押后原定下月举行的立法会选举有关。今次制裁是根据美国总统特朗普上月签署的行政命令，终止香港的特殊待遇地位。制裁名单上的中港官员在美国的资产及权益，不论直接持有或间接持有百分之x或以上都会被冻结，并须向财政部辖下的外国资产控制室申报。而除非获办公室批出许可，否则禁止美国人或在美国境内进行涉及被制裁者财产或财产利益的交易。林郑月娥早前称，她在美国没有资产，亦不向往到美国，假如不获发美国签证便不会到当地，并以“一笑置之、嗤之以鼻”，来响应美国对她的制裁。而中方早前表示，若华府对中国官员实施制裁，是公然选择与十四亿中国人民作对。
美国的制裁名单，包括行政长官林郑月娥，港澳办主任夏宝龙等，美国指他们损害香港的自治，美方在制裁名单上，还公开他们的私隐资料，包括身分证和护照号码。美国财政部宣布根据总统特朗普上月签署的行政命令，按照《香港人权及民主法案》及《香港自治法案》，对x名损害香港自治及民主进程的现任及前任中央及港府官员实施制裁。财政部指出，行政长官林郑月娥推动修订《逃犯条例》，亦参与制定《港区国安法》，直接负责落实北京打压香港自由及民主进程的措施。现任警务处长邓炳强、前一任的卢伟聪及保安局局长李家超，分别负责制订及执行打压言论及集会自由的政策，包括根据《港区国安法》逮捕示威者，批准对理工大学的围捕等，并指出连串示威冲突导致上千人受伤。律政司司长郑若骅、政制及内地事务局局长曾国卫，以及出任港区维护国家安全委员会秘书长的特首办主任陈国基，均有份参与制定及落实《港区国安法》。全国政协副主席、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁，及国安公署署长郑雁雄四名内地官员，则被指从事或领导他人从事威胁香港和平、安全、稳定，以及自治的行动。被制裁的十一人在美国的资产及权益，不论直接持有或间接持有百分之x或以上都会被冻结，并须向财政部辖下的外国资产控制室申报，而除非获办公室批出许可，否则禁止美国人或在美国境内，进行涉及被制裁人士财产或财产利益的交易。财政部在官方网页中还详细列出被制裁人士个人资料，包括他们的中英文姓名、身份证及护照号码、出生日期和住址。不过网页显示林郑月娥的住址，是她任职政务司司长时的住所，并非现时的礼宾府。
美国总统特朗普上月中签署《香港自治法案》，要求美方制裁损害香港自治的个人或实体，对象包括实施《港区国安法》的官员。美国财政部于香港时间昨日深夜宣布，制裁包括特首林郑月娥及律政司司长郑若骅在内的十一名中港官员；美国国务院指制裁行动带出清晰信号，就是港府官员的举动不可接受。牵涉逃犯条例及港区国安法。按照美国财政部的制裁名单，包括林郑月娥、郑若骅、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪；中央官员包括全国政协副主席、国务院港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、驻港国安公署署长郑雁雄。美国财政部表示，制裁是根据特朗普上月中签署的《香港自治法案》，及终止给予香港特殊待遇的行政命令，授权美国政府对损害香港自治的官员实施制裁。上述制裁对象在美国的资产及利益，不论是直接及间接持有、持有百分之五十或以上，一律遭到冻结及必须通报财政部辖下海外资产控制办公室；同时禁止美国境内人士与制裁对象有交易。美国财政部指林郑推动修订《逃犯条例》，在港引发连串大规模示威；又称林郑被指定参与开发、采用或实施《港区国安法》。财长姆纽钦表示，美国支持港人继续追求自由及民主，华府未来会继续运用行政命令赋予的权力，制裁损害香港自治的个人。美国国务卿蓬佩奥亦发声明，指中共已明确展示，香港不再享有五十年不变的高度自治。香港问责官员或行会成员宣誓就职时，都必须放弃外国国籍，但其家人却无限制，其中林郑丈夫及两名儿子皆为英国籍。林郑曾称自己在美国没有资产，也不向往去美国，形容美方制裁“不明道理、没有逻辑”，对此会“一笑置之，嗤之以鼻”，又强调香港事务属中国内政，若部分国家强行干预是违反国际法。金融机构将中断相关商业合作。因应香港落实《港区国安法》，特朗普上月在白宫召开记者会，称已签署《香港自治法案》，并签署行政命令终止对香港的特殊待遇地位。根据《香港自治法案》，美国国务院须每年向国会提交报告，列出寻求破坏一国两制的官员及相关人士名单，总统有权冻结上述人在美资产，并禁止他们入境。法案亦提供一年宽限期，让金融机构中断与相关人士的商业合作；宽限期过后若金融机构继续合作，财政部将作出处罚。
美国总统特朗普上月中签署《香港自治法案》，要求制裁损害香港自治的个人或实体，对象包括实施《港区国安法》的中港官员。美国财政部于香港时间上周五（x日）宣布，制裁包括特首林郑月娥在内的十一名中港官员，并罗列罪行及官员资料。港府昨先后两度发声明响应制裁，严厉批评美方实施所谓制裁的行为卑劣和无耻，并谴责美方公开官员的个人资料，会保留采取法律行动权利及全面支持中央政府采取措施响应。此外，港府第二度响应时，更首次以“反政府动乱”来形容反修例示威。港府昨日两度响应美国的制裁行动。制裁名单中共有十一名中港官员，分别有七名香港官员和四名内地官员，包括维护国家安全委员会秘书长兼特首办主任陈国基、港区国安委成员兼律政司司长郑若骅、任港区国安委主席的特首林郑月娥、港区国安委成员兼保安局局长李家超、前警务处处长卢伟聪、中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、警务处处长邓炳强、政制及内地事务局局长曾国卫、全国政协副主席兼国务院港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明和驻港国安公署署长郑雁雄。美国财政部罗列所制裁x名中港官员的罪行修订逃犯条例林郑被指触发示威他们被美方制裁的罪行主要与反修例示威和制订港区国安法有关，认为他们有份参与打压本港自由和民主过程的政策。当中，林郑月娥被指直接负责执行修订《逃犯条例》，结果触发大规模示威。她与陈国基、郑若骅和曾国卫皆被指负责制订、采用和执行港区国安法，其中陈额外罗列被中央政府指派为国安委秘书长，而国安委的工作不会公开进行和受司法挑战的罪名。而李家超则指协助特首制订政策、在警务处设立新部门执行港区国安法，及负责胁迫、拘捕、拘留及囚禁违反港区国安法人士。邓炳强被指积极支持港区国安法，并在新成立的国安委担任成员，负责胁迫、拘捕、拘留及囚禁违反港区国安法的人士；警方在其领导下包围理工大学，拘捕数以百计示威者。卢伟聪则被指在反修例示威期间，指挥警方拘捕大量示威者，以及在其任内警队执行禁止、限制言论及集会自由，并惩罚有关人士。内地官员方面，夏宝龙、张晓明、骆惠宁和郑雁雄都被指其领导的政府部门从事威胁香港和平、安全、稳定或自治的工作。港私隐署去信美总领馆表示失望港府发言人昨午就制裁行动发出第一份声明响应时，严厉批评美国政府实施所谓的“制裁”属卑劣及无耻。林郑代表被针对高官强调不会被吓怕，又谴责美方公开被制裁官员的个人资料，会保留采取法律行动的权利，全面支持中央政府采取措施响应。至于港府再度发声明时，更首次以“反政府动乱”形容反修例示威，直指“美国国会及白宫利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱”，声明的说法与港府过往一直以“社会动荡”、“政治示威”、“大型公众活动”、“冲突”等字眼形容示威有明显定性上的不同。此外，香港个人资料私隐专员公署批评，美国财政部披露中港官员资料是明显过度和不必要，形同“起底”，对当事人造成极大滋扰。公署会去信美国驻港澳总领事馆、美国财政部及美国联邦贸易委员会，对美方是次做法违背各地倡议恪守的数据道德期望，表示十分失望。
美国国务卿蓬佩奥表示，美方的制裁行动是要表明港府的行径令人无法接受，《环球时报》总编辑胡锡进指，美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉，认为中国该反制时必须反制。美国财政部列出x人制裁名单，并一并公开住址、出生日期、身份证和护照号码等个人资料。当中的港府官员包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪。名单上亦有内地官员，包括香港中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、驻港维护国家安全公署署长郑雁雄、港澳办主任夏宝龙，及港澳办副主任张晓明。美国财政部会冻结上述人士在美国的资产和物业，他们直接或间接在美国持有五成以上股权的房产和权益都会被封锁，并需要上报财政部海外资产控制办公室，除非得到特别批准，否则他们与美国人或在美国境内的交易都会被禁止。美国财政部指，港区国安法不只是破坏香港自治，更加侵害了香港人的权利。制裁是根据美国总统特朗普上月中签署的《香港自治法》，及终止给予香港特殊待遇的行政命令实施。美国国务卿蓬佩奥发声明，指美方的举措发出明确讯息“不能接受”港府的行为违反中方“一国两制”的承诺，指中方无法做到《中英联合声明》中，对英国及香港作出高度自治、“五十年不变”的保证。当中林郑月娥被指，身为行政长官要直接对北京采取措施打压自由及民主进程负责，去年力促修订《逃犯条例》，引发多次大规模示威，她亦有份参与制定及实施港区国安法。《环球时报》总编辑胡锡进在微博发文，指美国的制裁决定是十分无耻的长臂管辖，及对中国内政的赤裸裸干涉，他认为制裁对内地官员没有甚么影响，而林郑月娥亦已表示她在美国没有资产。
美国财政部宣布制裁包括特首林郑月娥在内的x名中央及港府官员，指他们涉破坏香港的自治权，并限制香港公民的言论自由或集会自由，又逐个列出制裁的理由，除公开x人名字及出生日期外，住址、身份证号码及护照号码亦同时曝光。按照制裁内容，这x名官员，若在美国境内直接或间接持有，或持x%以上的资产会被冻结，除获x许可，一律禁止美国人或身在美国的人，参与被制裁人士的资产交易买卖等。有关x位官员及前官员的制裁理由如下：特首林郑月娥：直接执行中央抑制自由和民主进程政策的首长，因去年推动对逃犯条例，引发大规模示威游行。林郑负责参与制定、通过及执行《港区国安法》。【美国制裁】特区政府以英文响应：美方行为厚颜无耻全力支持中央采取反制措施《中央官员》港澳办主任夏宝龙：港澳办有权监督香港事务，包括执行《基本法》。夏宝龙被指定为，采取政策、从事或威胁香港的和平、安全、稳定或自治的行动之领导人。港澳办副主任张晓明：支持有争议的x年《逃犯条例草案》，同时亦指定为从事或威胁香港和平、安全、稳定或自治的行动的官员。中联办主任骆惠宁：曾称尽管《基本法》禁止中联办干预香港特区自治事务，但该办仍有权就香港事务发声。骆同时是香港维护国安委的国家安全顾问、有份参与威胁香港和平、安全、稳定或自治的行动。【美国制裁】中联办强烈谴责美方骆惠宁：向特朗普寄x美元供其冻结之用中央驻港国安公署署长郑雁雄：按国安法规定被任命为国安公署长，具监督政府和直接调查重大案件的广泛权力，有关工作实质上威胁着香港和平，安全，稳定，以及违反高度自治方针《特区政府问责官员》保安局局长李家超：李家超引入专门负责执行《港区国安法》的新警察部门，负责掌握、收集和调查情报。并在国安法授权下，制定胁迫、逮捕、拘留或监禁市民的政策。律政司司长郑若骅：主要职责是在香港实施和维护国家安全，她被指定负责发参与制定，通过或实施《国家安全法》。政制及内地事务局局长曾国卫：该局负责维持香港特区政府与中央政府间的关系。上任后他被指定负责或参与制定，通过或实施《国家安全法》。邓炳强曾国卫响应被美国制裁：毫无意义警务处处长邓炳强：一直热心支持《港区国安法》。警察部队在他的领导下围困了香港理工大学，并逮捕了数百名抗议者。作为国安委成员，他亦负责指示警队逮捕、拘留或监禁违反国安法人士。警务处前处长卢伟聪：x年反修例示威期间，x千多名抗争者被捕，x,x人受伤。卢伟聪作为警队最高层，一直容许警员阻挠、限制或惩罚在港行使言论自由或集会自由的活动。特首办主任陈国基：身兼香港国安委秘书长，委员会的工作不得公开，其决定也不受司法审查。陈国基同时亦被指定负责制定及实施《国安法》。
美国财政部宣布制裁x名中港官员。美国国务卿蓬佩奥指，香港当局违反中国根据“一国两制”及“中英联合声明”下的承诺，美国会对破坏香港居民自由的人采取行动，并与香港人民站在一起。蓬佩奥指，制裁行政长官林郑月娥、律政司长郑若铧、保安局长李家超、警务处长邓炳强、政制及内地事务局长曾国卫，以及香港国安委秘书长陈国基，是根据他们在制定及实施《港区国安法》所扮演的角色，以及透过有关法律胁迫、逮捕、拘禁与囚禁民众。蓬佩奥表示，《港区国安法》表面上声称是为维护香港安全，但实际上却是中共的压迫工具，行动不可接受，中共清楚表明香港将不再享有其曾承诺的x年高度自治。他又引述总统特朗普指，美国将视香港为“一国一制”，美方的行动传达清楚信息，会对破坏香港居民自由的人采取行动。而制裁港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁，以及中央驻港国安公署署长郑雁雄，则是因为涉威胁香港和平、安全、稳定与自治的行为及政策。至于前警务处长卢伟聪，就因为他目前或曾任职的机构从事审查工作，又禁止或限制香港公民行使言论或集会自由。
美国财政部昨日（x日）宣布，制裁包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁、警务处处长邓炳强等x名中港官员，指他们破坏香港自治，限制港人的言论和集会自由。众新闻整理各人的响应，其中特首林郑月娥质疑，美国政府将她申请签证时提交的个人资料作入境以外的用途，是否违反人权保障；中联办主任骆惠宁则指，他在海外没有资产，可以寄出x美元美国总统特朗普冻结；律政司司长郑若骅表示，与全国人民相比，她的个人利益毫不重要，有国家作为她的强大后盾，并不会被吓倒。特首林郑月娥：用我签证资料，违反人权保障。特首林郑月娥指她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。她今日又在x撰文响应，并附上一张在美国拍摄的相片，指其访美签证的有效期到x年，表示“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”她又提到，美国政府公布其个人资料时，指其住址是位于山顶白加道的政务司司长官邸，反问美国官员是否连特首是住在礼宾府都不知道。她估计美方犯错的原因，是当地官员使用了她在x年以政务司司长身份访美时申请签证的数据，事后忘记更新。林郑月娥质疑，美国政府将她申请签证时提交的个人资料，转交财政部作入境以外的用途，是否违反人权保障。林郑月娥在x响应，质疑美国将她申请签证的资料作其他用途，是违反人权保障。中联办主任骆惠宁：可向特朗普寄x美元作冻结。中联办主任骆惠宁则表示，被美国制裁代表他为国家和香港做了正确的事，而他在海外没有任何资产，制裁他是“白费劲”。骆又称，他可以向美国总统特朗普寄出x美元，以供他冻结之用。中联办主任骆惠宁指，他可以寄出x美元让美国总统特朗普冻结。保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、和前警务处处长卢伟聪响应被美国制裁时，均批评美方的行为是双重标准、不讲道理。保安局局长李家超：维护国家安全天经地义。李家超指，美国本身也有维护国家安全的法律，却以港区国安法为借口制裁他，反映了美国的双重标准和虚伪。他又指，“维护国家安全是天经地义，想用所谓制裁作恫吓是不会得逞。”政制及内地事务局局长曾国卫：美国将官员起底是霸凌行为。曾国卫批评，美国自称为自由民主国家，尊重人权，却将一众官员的个人资料起底公开，显示美国人的霸凌行为及双重标准。他又说会就个人资料被公开一事，咨询律政司及私隐专员作出跟进。前警务处处长卢伟聪：美国制裁蛮不讲理、不公平。卢伟聪响应时表示，美国制裁中港官员蛮不讲理，是不公平的行为，对此感到极度遗憾和愤慨，他会坚定支持中央和特区政府落实国安法。律政司司长郑若骅、警务处处长邓炳强、以及身兼港区国安委秘书长的特首办主任陈国基的响应，则主要表明他们并不担心和害怕被制裁，并强调会继续致力维护国家安全。律政司司长郑若骅：有国家作为强大后盾不会被吓倒。郑若骅指，与全国人民相比，她的个人利益毫不重要，只要有国家作为强大后盾，她并不会被吓倒。她又表示，美国动用“绝望和非法”的制裁手法，更令她相信一直处事正确。警务处处长邓炳强：制裁毫无意义。邓炳强表示，美国制裁对他而言是毫无意义，维护国家与香港安全是他的责任和荣誉，未来会继续专心做好这两方面的工作。港区国安委秘书长、特首办主任陈国基：与家人毫不畏惧。陈国基称，对于被美国制裁，他和家人“毫不畏惧”。他又对于能担任港区国安委秘书长感到非常荣幸，强调他未来会竭尽所能，不忘初心，维护香港的安全和繁荣穏定。
中美“新冷战”风起云涌，香港身处风眼，续面对美国施加制裁。美国财政部于当地时间周五（x日）宣布制裁x位中港高官【见表】，港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明及行政长官林郑月娥等人均榜上有名，是《港区国安法》于x月x日生效以来，首次有与香港相关的官员被外国直接施加个人经济制裁。港府在截稿前未有响应事件。根据美国财政部海外资产控制办公室文件，以及特别指定人员名单更新显示，除了夏宝龙及张晓明外，多位香港维护国家安全委员会（国安委）核心成员亦成为被制裁对象，包括身兼国家安全事务顾问的中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄、兼任国安委主席的林郑月娥、国安委秘书长陈国基。一部分国安委成员亦被点名制裁，例如律政司司长郑若骅、保安局局长李家超及警务处处长邓炳强。至于被制裁的非国安委成员有政制及内地事务局局长曾国卫。美国财政部除公开x人的名字及出生日期外，住址、身份证号码及护照号码亦一并曝光。批评推国安法损高度自治美国国务卿蓬佩奥其后发表声明，直斥中共令香港不再享有高度自治，强调美方今次做法，是要发出“港府行动不可接受”的讯息，重申“美国与港人站在同一阵线”。声明亦点名批评涉事香港高官，负责拘捕及囚禁市民，并落实执行“事实上为中共镇压工具的《港区国安法》”，又指名单内提及的中方官员危害香港治安及自治等。他同时解释前警务处处长卢伟聪受牵连，因为他任内限制及惩罚港人行使言论或集会自由等。上述x人被制裁的原因，已列举在美国财政部网页。冻结美国资产禁交易买卖按照制裁内容，这x名中港官员，倘若在美国境内直接或间接持有、或持有x%以上的资产会被冻结，其资产更须上报x。除非获x许可，一律禁止美国人或身在美国的人，参与被制裁人士的资产交易买卖，同时规定他们不可在美国进行基金和货物买卖，亦严禁当地机构与被制裁人士有业务往来，或向对方提供资金、货品或服务。林郑上周会见传媒被问及美方制裁传闻时，曾称不明白自己作为地方首长，在自己国内工作会受外国政府制裁，认为既无道理亦没逻辑。她更指自己在美国没有任何资产亦不向往当地，形容对制裁“一笑置之、嗤之以鼻”。林郑月娥当时说，港府已评估过情况，认为除非对方用“核子手段”制裁，否则受损的只会是制裁一方。
美国宣布制裁x名现任和前任香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥，指他们限制港人言论和集会自由，阻碍本港民主进程，削弱香港自治。中方早前表明若华府实施相关制裁，是与十四亿中国人民作对。美国财政部周五公布制裁名单，针对多名港府高层及处理香港事务的内地官员，包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强和前处长卢伟聪；全国政协副主席、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄及出任港区维护国家安全委员会秘书长的特首办主任陈国基。美国财政部表示，被制裁的x名中港官员损害香港的自治及限制港人的言论及集会自由；又指北京在港实施严苛的《港区国安法》，侵犯港人的权利，而林郑月娥直接负责落实北京政府打压香港自由和民主进程的政策。路透社引述消息报道，美国加快制裁中港官员，与林郑月娥早前宣布押后原定下月举行的立法会选举有关。今次制裁是根据美国总统特朗普上月签署的行政命令，终止香港的特殊待遇地位。制裁名单上的中港官员在美国的资产及权益，不论直接持有或间接持有百分之x或以上都会被冻结，并须向财政部辖下的外国资产控制室申报。而除非获办公室批出许可，否则禁止美国人或在美国境内进行涉及被制裁者财产或财产利益的交易。林郑月娥早前称，她在美国没有资产，亦不向往到美国，假如不获发美国签证便不会到当地，并以“一笑置之、嗤之以鼻”，来响应美国对她的制裁。而中方早前表示，若华府对中国官员实施制裁，是公然选择与十四亿中国人民作对。
美国财政部周五宣布制裁香港特首林郑月娥、现任警务处长邓炳强、前任警务处长卢伟聪、保安局长李家超、律政司司长郑若骅、政制及内地事务局长曾国卫、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁、中央驻港国安公署署长郑雁雄、国家安全委员会秘书长陈国基。美国财政部在官方网页上载新闻稿，标题是〈财政部制裁破坏香港自治人士〉，列出被制裁的x名中港官员，指他们“破坏香港自治，以及限制香港巿民的言论及集会自由”。新闻稿称，采取这些行动，是根据美国总统特朗普上月x日签署的总统行政命令。声明续称，近期在香港实施严厉的国安法，不但损害香港的自由，同时侵害港人权利，容许中国大陆国安人员在港运作，在香港学校强制“国安教育”，以及为审查任何被视为对中国不友善的个人或组织设下基础。美国财长姆钦表示，“美国与港人在一起。我们会使用我们的工具及权力，指向损害其自由的人”。新闻稿并说，美国将使用行政命令的权力，“继续追寻实施这些邪恶政策的人”。美国财政部的新闻稿指，根据决定，所有被制裁人士的在美国或者美国控制范围之内的资产及权益都会被冻结，不论直接或间接持有、个人或集体。财政部说，辖下外国资产控制办公室规则，一般而言，禁止所有美国人或在美国范围内（包括经过美国）的人处理被禁制的人的连带资产及利益，包括以任何形式向该人或为了该人利益而提供资金、商品、服务。网页列出上述x人的具体介绍，以及他们的个人资料，包括地址、身分证或护照号码。在新闻稿中，x名被制裁中港官员各有一段文字说明。其中，新闻稿指“林郑月娥是特首，直接负责实施北京打压自由及民主进程的政策。x年，林郑月娥推动修订引渡协议，容许引渡到中国大陆，引发香港连串大规模反对示威。林被指定参与制定、通过或实施国安法”。网页指邓炳强作为警务处处长一直热烈支持港区国安法，而且香港警队在他的领导下包围理工大学，拘捕数以百计的示威者。邓炳强亦都是新成立国安委员会的委员，他被指派在国安法下胁逼、拘捕、扣留、囚禁人们。美国国务卿蓬佩奥亦发表声明，指中国共产党清楚说明香港将不会享受北京向港人与英国承诺的五十年高度自治，美国总统特朗普亦清楚说明美国将视香港为“一国一制”，“对损害香港自由的人采取行动”。声明又说，“今天的行动清楚表示，香港当局的行动不能接受，并且违反中华人民共和国“一国两制”及在联合国注册的中英联合声明的承诺”。香港大学法律学院公法讲座教授刘岱伟月前向众新闻表示，在美国总统权限范围内，香港行政会议或立法会议员，甚至私人都有可能被制裁，而不一定是政府官员。刘岱伟表示，即使不动用《香港与人权民主法案》，在目前《马格尼茨基法案》下，美国总统已有相当广泛且不限地域的权力制裁直接“严重违反人权”或牵涉其中的人。刘岱伟说：“所以，任何人只要参与、或者为了其他参与引渡、严重违反人权等行为的人，都有可能被制裁，不论他们是行政会议或立法会。”
美国总统特朗普上月中签署《香港自治法案》，要求美方制裁损害香港自治的个人或实体，对象包括实施《港区国安法》的官员。美国财政部于香港时间昨日深夜宣布，制裁包括特首林郑月娥及律政司司长郑若骅在内的十一名中港官员；美国国务院指制裁行动带出清晰信号，就是港府官员的举动不可接受。牵涉逃犯条例及港区国安法按照美国财政部的制裁名单，包括林郑月娥、郑若骅、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪；中央官员包括全国政协副主席、国务院港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、驻港国安公署署长郑雁雄。美国财政部表示，制裁是根据特朗普上月中签署的《香港自治法案》，及终止给予香港特殊待遇的行政命令，授权美国政府对损害香港自治的官员实施制裁。上述制裁对象在美国的资产及利益，不论是直接及间接持有、持有百分之五十或以上，一律遭到冻结及必须通报财政部辖下海外资产控制办公室；同时禁止美国境内人士与制裁对象有交易。美国财政部指林郑推动修订《逃犯条例》，在港引发连串大规模示威；又称林郑被指定参与开发、采用或实施《港区国安法》。财长姆纽钦表示，美国支持港人继续追求自由及民主，华府未来会继续运用行政命令赋予的权力，制裁损害香港自治的个人。美国国务卿蓬佩奥亦发声明，指中共已明确展示，香港不再享有五十年不变的高度自治。香港问责官员或行会成员宣誓就职时，都必须放弃外国国籍，但其家人却无限制，其中林郑丈夫及两名儿子皆为英国籍。林郑曾称自己在美国没有资产，也不向往去美国，形容美方制裁“不明道理、没有逻辑”，对此会“一笑置之，嗤之以鼻”，又强调香港事务属中国内政，若部分国家强行干预是违反国际法。金融机构将中断相关商业合作因应香港落实《港区国安法》，特朗普上月在白宫召开记者会，称已签署《香港自治法案》，并签署行政命令终止对香港的特殊待遇地位。根据《香港自治法案》，美国国务院须每年向国会提交报告，列出寻求破坏一国两制的官员及相关人士名单，总统有权冻结上述人在美资产，并禁止他们入境。法案亦提供一年宽限期，让金融机构中断与相关人士的商业合作；宽限期过后若金融机构继续合作，财政部将作出处罚。
美国财政部香港时间周五晚（x日）公布制裁x名中国及香港官员，国务卿蓬佩奥直言此x名中港官员要为侵蚀香港自治负责。翻查官员申报资料及过去报道，制裁名单上全部本港高官均没有申报持有海外物业，但林郑月娥、郑若骅及李家超的家属拥有英国或加拿大国籍。大和资本市场首席经济师赖志文表示，理论上制裁清单公布后，与其有业务往来的本港所有银行，均要跟随公布断绝往来，当然有理由相信或有中资行未必跟随。他相信按例规定，美国当局会在x日内，列出尚有往来的金融机构名单，给予x年宽限期，x年后还不斩缆则受到多达x项刑罚。根据《香港自治法案》，极刑包括有关金融机构不准参与美元交易及获得美元借贷，银行高层不准入境美国。另一不愿具名银行界人仕说，中美金融战已开打，而且清单可能陆续扩大至企业。被制裁的中港官员资料林郑月娥（x岁）职位：行政长官、港区国安委主席持有物业：没有申报持有香港物业，中山市有一个住宅单位及车位，由其配偶拥有及自用家人国籍：其夫林兆波、长子林节思、幼子林约希均为英国籍郑若骅（x岁）职位：律政司司长、港区国安委成员持有物业：屯门及沙田各有一个住宅单位供家人居住，南区有一住宅单位连车位作出租用途；北京及云南各有一个住宅单位。其夫潘乐陶在屯门及中西区持有住宅单位自住。家人国籍：其夫潘乐陶为加拿大籍。李家超（x岁）职位：保安局局长、港区国安委成员持有物业：油尖旺有一住宅单位及车位，与妻子共同拥有，没有申报持有内地或海外物业。家人国籍：其妻子及两名儿子拥有英国国籍。陈国基（x岁）职位：特首办主任、港区国安委秘书长持有物业：与太太持有x个住宅物业、x个商用物业，分别在沙田、黄大仙及港岛，没有申报持有内地或海外物业。曾国卫（x岁）职位：政制及内地事务局局长持有物业：没有申报持有香港物业，拥有一个位于中国东莞的住宅物业。邓炳强（x岁）职位：警务处处长持有物业：在港岛拥有一个住宅物业。卢伟聪（x岁）职位：警务处前处长持有物业：曾申报在九龙及新界共持有x个物业。骆惠宁（x岁）职位：中联办主任、国安委国家安全事务顾问张晓明（x岁）职位：港澳办副主任夏宝龙（x岁）职位：港澳办主任郑雁雄（x岁）职位：驻港国安公署署长
蓬佩奥表示，美国会对破坏香港居民自由的人采取行动，并与香港人民站在一起。美国财政部宣布制裁x名中港官员。美国国务卿蓬佩奥指，香港当局违反中国根据“一国两制”及“中英联合声明”下的承诺，美国会对破坏香港居民自由的人采取行动，并与香港人民站在一起。蓬佩奥指，制裁行政长官林郑月娥、律政司长郑若铧、保安局长李家超、警务处长邓炳强、政制及内地事务局长曾国卫，以及香港国安委秘书长陈国基，是根据他们在制定及实施《港区国安法》所扮演的角色，以及透过有关法律胁迫、逮捕、拘禁与囚禁民众。蓬佩奥表示，《港区国安法》表面上声称是为维护香港安全，但实际上却是中共的压迫工具，行动不可接受，中共清楚表明香港将不再享有其曾承诺的x年高度自治。他又引述总统特朗普指，美国将视香港为“一国一制”，美方的行动传达清楚信息，会对破坏香港居民自由的人采取行动。而制裁港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁，以及中央驻港国安公署署长郑雁雄，则是因为涉威胁香港和平、安全、稳定与自治的行为及政策。至于前警务处长卢伟聪，就因为他目前或曾任职的机构从事审查工作，又禁止或限制香港公民行使言论或集会自由。
美国国务卿蓬佩奥表示，美方的制裁行动是要表明港府的行径令人无法接受，《环球时报》总编辑胡锡进指，美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉，认为中国该反制时必须反制。美国财政部列出x人制裁名单，并一并公开住址、出生日期、身份证和护照号码等个人资料。当中的港府官员包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪。名单上亦有内地官员，包括香港中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、驻港维护国家安全公署署长郑雁雄、港澳办主任夏宝龙，及港澳办副主任张晓明。美国财政部会冻结上述人士在美国的资产和物业，他们直接或间接在美国持有五成以上股权的房产和权益都会被封锁，并需要上报财政部海外资产控制办公室，除非得到特别批准，否则他们与美国人或在美国境内的交易都会被禁止。美国财政部指，港区国安法不只是破坏香港自治，更加侵害了香港人的权利。当中林郑月娥被指，身为行政长官要直接对北京采取措施打压自由及民主进程负责，去年力促修订《逃犯条例》，引发多次大规模示威，她亦有份参与制定及实施港区国安法。制裁是根据美国总统特朗普上月中签署的《香港自治法》，及终止给予香港特殊待遇的行政命令实施。美国国务卿蓬佩奥发声明，指美方的举措发出明确讯息“不能接受”港府的行为违反中方“一国两制”的承诺，指中方无法做到《中英联合声明》中，对英国及香港作出高度自治、“五十年不变”的保证。《环球时报》总编辑胡锡进在微博发文，指美国的制裁决定是十分无耻的长臂管辖，及对中国内政的赤裸裸干涉，他认为制裁对内地官员没有甚么影响，而林郑月娥亦已表示她在美国没有资产。胡锡进又表示，美国一日内推出两项针对中国的措施是太疯狂，显示特朗普执政团队的对华激进思维，被竞选的不利形势逼得沸腾，认为中国应该反制时必须反制，但对方明显“发疯”，中国不能每次都陪玩。
蓬佩奥表示，美国会与香港人民站在一起。港区国安法引发国际争议。x美国财政部宣布制裁x名中港官员。美国国务卿蓬佩奥指，香港当局违反中国根据“一国两制”及“中英联合声明”下的承诺，美国会对破坏香港居民自由的人采取行动，并与香港人民站在一起。蓬佩奥表示，美国会对破坏香港居民自由的人采取行动，并与香港人民站在一起。蓬佩奥指，制裁行政长官林郑月娥、律政司长郑若铧、保安局长李家超、警务处长邓炳强、政制及内地事务局长曾国卫，以及香港国安委秘书长陈国基，是根据他们在制定及实施《港区国安法》所扮演的角色，以及透过有关法律胁迫、逮捕、拘禁与囚禁民众。蓬佩奥表示，《港区国安法》表面上声称是为维护香港安全，但实际上却是中共的压迫工具，行动不可接受，中共清楚表明香港将不再享有其曾承诺的x年高度自治。他又引述总统特朗普指，美国将视香港为“一国一制”，美方的行动传达清楚信息，会对破坏香港居民自由的人采取行动。港区国安法引发国际争议。而制裁港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁，以及中央驻港国安公署署长郑雁雄，则是因为涉威胁香港和平、安全、稳定与自治的行为及政策。至于前警务处长卢伟聪，就因为他目前或曾任职的机构从事审查工作，又禁止或限制香港公民行使言论或集会自由。
美国财政部香港时间周五晚（x日）公布制裁x名中国及香港官员，国务卿蓬佩奥直言此x名中港官员要为侵蚀香港自治负责。翻查官员申报资料及过去报道，制裁名单上全部本港高官均没有申报持有海外物业，但林郑月娥、郑若骅及李家超的家属拥有英国或加拿大国籍。大和资本市场首席经济师赖志文表示，理论上制裁清单公布后，与其有业务往来的本港所有银行，均要跟随公布断绝往来，当然有理由相信或有中资行未必跟随。他相信按例规定，美国当局会在x日内，列出尚有往来的金融机构名单，给予x年宽限期，x年后还不斩缆则受到多达x项刑罚。<x><x/>根据《香港自治法案》，极刑包括有关金融机构不准参与美元交易及获得美元借贷，银行高层不准入境美国。另一不愿具名银行界人仕说，中美金融战已开打，而且清单可能陆续扩大至企业。
在特朗普政府宣布对包括香港特首林郑月娥在内等压制香港自由的有关官员进行制裁后，美国国会议员纷纷表态支持。“中国必须为其行为承担后果，我们不会轻易罢手，”两党议员在一份声明中说，还有议员直言批评林郑月娥甘做中国共产党的小卒子。美国财政部星期五（x月x日）公布，对包括香港行政长官林郑月娥在内的x名中国与香港官员实施制裁。美国财政部指责这些官员破坏香港自治并限制香港公民的言论及结社自由。制裁名单中除了林郑月娥，还包括律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、警务处处长长邓炳强、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处前处长卢伟聪、中国的港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明及中共中联办主任骆惠宁、中央政府驻香港维护国家安全公署署长郑雁雄和现任香港特别行政区行政长官办公室主任和维护国家安全委员会成员兼秘书长陈国基。“特别行政长官林郑月娥一再向世界表明，她心甘情愿作中国政府和中国共产党的小卒子，而不当中英联合声明中所承诺的香港自治的捍卫者，”共和党联邦参议员鲁比奥在星期五（x月x日）发表声明中说。鲁比奥还指责林郑月娥协助北京颠覆香港的民主自由和法治。他说，“我赞扬特朗普行政当局制裁这些人，他们精心策划了侵蚀香港自治的行动，同时进行镇压运动，这违反了香港保护普世承认的人权的承诺。”参议院外交关系委员会亚太小组主席加德纳参议员也在推特上发文，称特朗普政府的制裁决定向世界传递了一个明确清楚的信息：美国人民与香港并肩站在一起。“香港人民的声音必须被听到，且不用恐惧镇压和报复。我们必须使用所有可用的外交工具来阻止香港的民主和人权倒退，”加德纳说。财政部的声明说，受到制裁的人员其所有在美国的财产、权益以及由他们直接或间接拥有x%或以上的任何实体、单独拥有或共有的任何实体的所有财产和财产权益都被冻结，并且必须向财政部下属的外国资产控制办公室报告。财政部长姆努钦表示，“美国与香港人民站在一起，将使用我们的工具和权力打击那些破坏香港自治的人。”美国政府的这项制裁决定法理依据为过去一年内获得国会通过、由特朗普总统签署生效的《香港人权与民主法案》和《香港自治法》以及特朗普总统此前所颁发的撤销香港特殊待遇的行政命令。《香港自治法》提案人，民主党联邦参议员范·荷伦和共和党联邦参议员图米星期五发表联合声明，表示欢迎特朗普行政当局的制裁决定。“我很高兴见到行政当局使用《香港自治法》所赋予的权力来让中国官员为他们残酷打压香港人权和自由的行为负责，”范·荷伦参议员在声明中说。“中国共产党一直以来有系统地破坏他们自己曾承诺给予香港人们的基本自由，”图米参议员在推特上说，“必须追究那些人的责任，今天的行动是向世界发出一个重要的讯号，表明美国支持香港人民争取自由。”
庞皮欧呛：美国不会袖手旁观美国财政部x日宣布制裁香港特首林郑月娥、警务处处长邓炳强、中国港澳办主任夏宝龙等x名港府高层以及涉港事务的中国官员。美国国务院同一天发表声明指出，这些人在负责或参与制定、实施香港国安法扮演重要角色，美国务卿庞皮欧强调，香港当局行为是不可接受的。综合外媒报导，美国务院声明表示港版国安法号称保卫香港安全，其实是中国打压香港民主的工具，其中夏宝龙、张晓明、骆惠宁被认定从事威胁香港和平、安全、稳定、自治的实体领导人或官员，香港前警务处处长卢伟聪被认定先前从事的机构实施限制香港公民自由的活动。报导表示，庞皮欧指出，中共的做法表明了香港不会再享有北京所承诺的x年高度自治，美国总统川普已经明确表示，美国将香港视为一国一制，并对破坏香港人民自由者采取行动。他在推特说，在香港人民遭受中共压迫时，美国不会袖手旁观。
美国财政部于香港时间前晚宣布制裁特首林郑月娥在内等十一名中港官员，榜上有名的政制及内地事务局局长曾国卫、保安局局长李家超、特首办主任兼港区国安委秘书长陈国基、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪及中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、均表示无惧制裁。肆意起底曾国卫斥美行径流氓曾国卫则批评美国行为自欺欺人，制裁对他不痛不痒，毫无影响，亦毫无意义，更指：“拜托要制裁就找点对我有影响的！”他续称，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。李家超表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天经地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝不会得逞。邓炳强：维护国安属责任和荣誉陈国基强调美国所谓的制裁，正好让香港市民，特别是对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他坦言，自己和家人毫不畏惧，且非常荣幸有机会在这个岗位服务，自己定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。陈又指未来将不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣稳定，确保一国两制的实践不变形、不走样。邓炳强响应本报记者访问时直言，维护国家及香港安全是其责任和荣誉，外国制裁对他来说毫无意义，未来会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。卢伟聪则表示，世界上任何国家的警务人员均有责任维护国家安全，确保社会秩序及公共安全，对于美国政府蛮不讲理、不公平的制裁行动，表示极度遗憾和愤慨。骆惠宁回应指他在国外没有一分钱资产，反问：“搞制裁不是白费劲吗？”又戏言可以向美国总统特朗普寄去一百美元，以供其冻结之用。
对美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓“制裁”，香港特区行政长官林郑月娥代表各位被针对的同事表示，维护国家安全是使命光荣，责任重大，无惧任何威吓。　　香港特区政府x日在声明中提到，行政长官林郑月娥以她本人名义和代表她各位被针对的同事表示：“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”　　随后，林郑月娥亦在社交平台发文调侃美国当局在公布她的个人资料时，办事粗疏，搞错地址。她表示，“说我的住址是山顶白加道的x，即政务司司长的官邸，难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府(x)也不知道吗？”她又说，另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括她在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏令她想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登(x)，但交来的文件把他的全名都搞错了。　　林郑月娥质疑，“为什么我的住址会出错呢？”她相信负责的美国官员是用了她x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新。至于护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。“若果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。”　　林郑月娥最后说，“顺带一提，我的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”　　同日，所谓“制裁”所涉及的多位香港特区官员均发表回应，包括律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、警务处前处长卢伟聪、兼任香港特区维护国家安全委员会秘书长的特首办主任陈国基。　　郑若骅批评，美国动用绝望和非法的“制裁”手法，进一步加强她认为自己一直处事正确的信念，又指与祖国和全国人民相比，其个人利益毫不重要。　　李家超响应指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》(香港国安法)为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超强调，维护国家安全是天经地义的事，美方想用所谓“制裁”作恫吓，不会得逞。　　曾国卫表示，美国自称是尊重人权的民主国家，却公然肆意对人“起底”和公开个人资料，简直是流氓行径。他表示会与个人资料私隐专员公署商讨，以及律政司研究，考虑需要采取的适当行动。曾国卫又表示，他在美国没有任何资产，亦不会前往美国，有关“制裁”完全不会影响他，他所做的事完全是为国家和为香港，理直气壮，完全不用担心。　　邓炳强表示，维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉，外国对他的“制裁”，对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。　　卢伟聪批评美国政府蛮不讲理，对不公平的“制裁”表示极度遗憾和愤慨，会坚定支持落实香港国安法。　　陈国基表示，美国的所谓“制裁”，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”
美国财政部昨日（x日）宣布制裁x名香港和内地官员，包括香港特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄等人。商务及经济发展局局长邱腾华指，制裁正好说明美国无理，双重标准和行为横蛮。他认为是粗暴干预其他国家或地方的事务，公开官员的个人资料亦不文明。
中联办网页上载骆惠宁的回应。中联办网页美国财政部周五宣布制裁x名中港官员，其中包括中联办主任骆惠宁。中联办网页今早上载一篇〈香港中联办主任骆惠宁响应美国财政部所谓制裁〉：“x月x日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话：被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”另一方面，中联办网页周六上载发言人谈话，就美国财政部对中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施制裁，表示坚决反对和强烈谴责。发言人指，“绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机”。发言人称，中国制定颁布实施香港国安法，填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护香港社会秩序，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显，开启香港由乱到治的历史转折。“然而，自法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以“限制香港政治自由”的荒谬借口，制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由，是“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由，是“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。美国政客为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭，其小丑动作实在可笑”。发言人并指，中国古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，说的是时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。“我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了，无论你们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐”。港府发出英文声明，批评美国制裁是无耻及卑鄙，并强烈谴责将官员资料公开，会保留法律追究的权利。港府发言人引述特首林郑月娥代表被制裁的港府官员响应说：“我们正履行维护国家安全的光荣责任，保护不只是香港x万人，而同时保护x亿大陆人的生命和利益，我们不会被吓怕。”港府在声明中，批评有美国政客为了自己的利益，将香港成为中美博弈的政治筹码。
中国日前强推港区国安法，在中美紧张关系中再添柴火，美国昨（x）日祭出制裁名单，香港特首林郑月娥在内x名现任或是前任的香港、中共高官，冻结实体、非实体在美资产和相关金融服务。对此，林郑月娥今日在脸书发文表示，自己的访美签证有效期是到x年，不过她并不向往到美国、看来可以主动注销签证。不过却被网友反笑：“既然不向往这个国家，看来也可主动注销x了”。林郑月娥声称自己不向往到美国。（图／翻摄自林郑月娥x脸书）更多针对美国祭出一系列制裁，香港政府发言人痛批，美国此举干涉中国内政，美国的行径存在双重标准、虚伪，且违反国际法、国际关系基本准则，“香港是中华人民共和国不可分离的部分”，美国的“制裁”损害香港、美国在各个层面的关系；发言人也透露，林郑月娥以她本人名义、其他x人表示，“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”林郑月娥则在脸书发文响应，美国公布有关她的住址出错，推测美国政府应是使用x年，她以政务司司长身份访美时申请签证的资料，没有被公布护照号码的同仁则是近年未访美，如果她的推测为真，“有否违反人权的保障，值得商榷”；另外林郑月娥也透露，“我的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了”。不过许多网友纷纷表示“既然不向往这个国家，看来也可主动注销x了”、“林郑：“如果香港人的主流意见令我无办法再担任行政长官，我会辞职””、“身为香港特别行政区行政长官，竟然在x发一篇这种文章，真是失礼死人”、“支持政府！支持林太！通缉川普啦！”
中联办主任骆惠宁指被美国列入制裁名单，说明了他为国家和香港，做了应做的事。骆惠宁指被美国列入制裁名单，恰恰说明了他为国家、为香港做了应该做的事情。他说在国外没有一分钱资产，反问搞制裁“不是白费劲吗？”他说可以向美国总统特朗普寄x美元，让他冻结。另外，警务处处长邓炳强则表示，维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉，外国制裁对他来说毫无意义，会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
美国财政部公布制裁行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、香港中联办主任骆惠宁等官员，指他们涉及打压香港的自由。行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪表示非常愤怒，批评美国“横蛮无理”，粗暴干预香港内政，相信很多港人都会感到愤怒，她强调本港依法办事，亦有责任维护国家安全。叶刘淑仪认为，美国受到某些人士游说，“唱衰香港”，如前港督彭定康、立法会前议员罗冠聪等人，尤其美国总统大选即将来临，有关人士在英美曝光，西方传媒会当成他们维护香港人权，结果最终扭曲真相。她相信，北京当局会有反制措施，但目前难以推测，又认为中美角力，美国视香港为棋子，透过打压香港以对中国施加压力。
美国制裁包括中联办主任骆惠宁、行政长官林郑月娥等的x名中港官员，中联办发言人表示，对美国实施所谓制裁，坚决反对和强烈谴责。发言人指出，绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人又说，《港区国安法》公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以限制香港政治自由的荒谬借口，对中方官员搞所谓制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由，是黑暴派摧毁香港法治底线的自由，是揽炒派搞乱香港、损害香港市民利益的自由。
美国财政部宣布制裁x名中央与香港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。特区政府发言人严厉批评“所谓”制裁，形容厚颜无耻及卑鄙。港府发言人今日在英文声明中，强烈批评所谓的“制裁”是无耻和卑鄙，有关措施体现了美国公然和野蛮干涉中国内政的行为，为了个别美国政客的自私利益，利用香港为中美关系制造麻烦。发言人又谴责美方公开官员的个人资料，严重侵害个人私隐和人身安全，保留采取法律行动的权利，重申美方举措粗暴干预本港内部事务，做法双重标准，破坏国际关系准则，支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥代表被制裁的高级官员表示，她们不会被吓怕，强调维护国家安全是她们的光荣。被制裁的多个港府官员回应事件。保安局局长李家超则响应说，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。警务处处长邓炳强响应说， 维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉，外国对他的制裁，对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。在制裁名单上的政制及内地事务局局长曾国卫表示，这些所谓制裁简直是自欺欺人，对此不痛不痒，毫无影响、毫无意义，“拜托要制裁就找点对我有影响的。”曾国卫表示，对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一提。他称，美国自称民主自由国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径，不过也是符合他们一贯的流氓作风，也让世人看清楚他们虚伪狂妄的真面目。曾国卫称，“我们是不会被他们吓到的，反而更令我们坚信现在所做的一切是正确的。为维护国家安全和香港繁荣稳定，我们会继续致力反对、排除一切破坏国家安全、干扰国家内政的外部势力入侵。”曾国卫。图：中通社商务及经济发展局局长邱腾华响应时指，美方做法无理、双重标准及横蛮，批评是粗暴干预其他国定或地方的手法，并会令企业忧虑。邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《香港国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
美国日前宣布“制裁”x名中央及特区政府官员，观乎名单：林郑月娥、李家超、邓炳强、夏宝龙、骆惠宁…简而言之，都是有份参与制订或执行《港区国安法》的官员。对于美国这种“姿态大于实际”的打压行为，笔者认为，倒不如忽视它，又或者好像中联办主任骆惠宁那样，“寄x美元给你冻结”调侃一下美方的狂妄。其实，中央、特区官员执法，维护国家安全，关美国什么事？美国凭什么管？难道美国x执法，中国政府也应该制裁x或美国官员？！简直荒谬！国务院港澳办日前响应指，美方搞所谓制裁名单，“是赤裸裸的霸权主义行径，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，蛮横、无理、无耻”，“中国人民向来不惧怕任何外部势力的制裁、恐吓和威胁”；中联办发言人也指出，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是“弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机”。其实说得直白些，美国就是“白费劲”，所以笔者更想与大家探讨的，是美国霸行背后，专横跋扈的心态。因为美国不止是在用这种思维对付中国、香港，还在用这种思维，妄图主宰世界。美国专横跋扈的霸凌心态笔者一直都反问，中国在香港特区实施国安法也好，奉行“一国两制”、《基本法》也好，其实关美国什么事？大家可以试想，如果中国，或者任何一个其他国家，对美国的内政说三道四、指指点点，美国会是如何？大家当然可以形容这是一种赤裸裸的双重标准，但笔者认为，恐怕还不止。美国有没有维护自己国家安全的法例？当然有；美国有没有铁腕执法的反恐部门？更加有，但问题是，美国只准自己国家安全，却不许别国“保护自己”，这种行为还能仅仅用“双重标准”四个字就全部概括吗？！如果套用美国的做法，请问，美国全球追捕斯诺登、通缉阿桑奇、通缉委内瑞拉前总统马杜罗，其他国家是不是也应该制裁美国！当一种霸权思维无限扩张的时候，眼中便只有目的、再无道理，尤其，在美国的大选之年。早有不少分析把目前美国针对中国、“制裁”香港的行径，归根于即将举行的大选，笔者都认同，但若是放眼一直以来“亦敌亦友”的中美关系，大家或许该思考，只要中国每天在进步、在强大，那么无论白宫的主人换与不换，美国这种霸权思维又会改变几多呢？中国反制该还手时就还手！坦白说，跟在美国“制裁名单”之后而来的，笔者不知道，会不会还有诸如“五眼联盟”这种以美国马首是瞻的国家，会跟在后面搞小动作，因为美国想要的，就是让中国陷于“一个打十个”的困境，就是要能听命与自己的“盟友”，这已经不止是“长臂管辖”，而是连人家的政府都要管！至于中国，笔者在想，倒也实在无须顾虑太多，该还手时就还手！执笔之时消息传来，中国外交部宣布制裁x名美国人，包括参议员，这就对了！还是那句话，中国不是“撩交打”，但必须正告美国：莫以为今天的中国，还是百多年前的中国！
美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。特区政府美国所谓“制裁”是卑劣及无耻，将全力支持中央政府采取反制措施。特区政府先在中午发出英文声明，到下午三时再发中文声明，响应美国实施所谓的“制裁”，形容为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。发言人指美国国会及白宫，利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，暴露美国双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人愤慨。又指相关美国官员刻意无视《港区国安法》的法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。声明亦严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，形容行径差劣，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，亦全面支持中央政府采取反制措施。而行政长官林郑月娥以本人名义，和代表各被针对的官员强调，维护国家安全是使命光荣，责任重大，无惧任何威吓。林郑月娥又在社交网站帖文，批评美国公开官员个人资料，但内容出错，仍然用她政务司司长官邸的地址，又指部分官员有护照号码，部分又没有，讽刺美国当局办事粗疏。林郑月娥指自己不向往美国，会主动注销仍然有效的美国签证。不在名单上的商务及经济发展局局长邱腾华，批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华指：“这个不是个人的问题，这类的制裁如果针对另外一个国家或地方的官员，甚至一个地方的首长，这是横蛮无理的，会否都是不合比例，及不能有一个合理的原因，亦反映出是很粗暴干预香港事务，所以我认为香港必须要严正指出这是不合理及野蛮。另外，这个必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。”在制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，强调维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。央视则报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作。特首办主任陈国基亦称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
美国特朗普政府制裁中国内地与香港x名官员，香港特区行政长官林郑月娥、中联办主任骆惠宁等都在制裁名单之上。中联办发表声明，严厉谴责美国粗暴干预香港事务，表明绝不畏惧任何外部势力的蛮横霸道。中联办主任骆惠宁更亲自响应受到美国财政部所谓“制裁”，表示可以向特朗普寄出x美元，给对方冻结。中联办骆惠宁反呛美国制裁：寄x美元给特朗普冻结华府向x名中港官员实施冻结资产、禁止与美国交易等制裁，但骆惠宁周日（x日）表示，自己在国外没有一分钱资产。骆惠宁反问，美方“搞制裁不是白费劲吗？”“当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”骆惠宁又指出，自己被美国列入制裁名单，“恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情”。美国制裁林郑等x中港官员官媒批美长臂管辖“无耻”特朗普摆脱束缚“过去不出的招或尽出”中联办发言人则指出，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人称，港区国安法填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨，然而一些美国政客坐立不安，证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由、“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由、“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。发言人又引用辛弃疾古诗《菩萨蛮》一句“青山遮不住，毕竟东流去”，指出时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。中联办呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒，无论他们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”不断向前的坚定步伐。
美国财政部昨日(x月x日)称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，其中包括香港警务处处长邓炳强和兼任国安委秘书长的特首办主任陈国基。　　据香港“东网”x日报道，邓炳强今天(x日)响应东网记者访问时表示：“维护国家及香港的安全是我的责任和荣誉，外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”　　报道称，陈国基接受东网记者访问时强调，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”　　陈国基还表示﹕“过去一年，我们清楚看到美国政府利用各种手段遏制我们国家的发展。未来，我定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣稳定，确保‘一国两制’的实践不变形、不走样。”
美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。特区政府严厉批评美国所谓“制裁”，是卑劣及无耻，将全力支持中央政府采取反制措施。特区政府先在中午发出英文声明，到下午三时再发中文声明，响应美国实施所谓的“制裁”，形容为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。发言人指美国国会及白宫，利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，暴露美国双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人愤慨。又指相关美国官员刻意无视《港区国安法》的法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。声明亦严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，形容行径差劣，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，亦全面支持中央政府采取反制措施。而行政长官林郑月娥以本人名义，和代表各被针对的官员强调，维护国家安全是使命光荣，责任重大，无惧任何威吓。不在名单上的商务及经济发展局局长邱腾华，批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华：“这个不是个人的问题，这类的制裁如果针对另外一个国家或地方的官员，甚至一个地方的首长，这是横蛮无理的，会否都是不合比例，及不能有一个合理的原因，亦反映出是很粗暴干预香港事务，所以我认为香港必须要严正指出，这是不合理及野蛮。另外，这个必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。”在制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，强调维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。央视则报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作，特首办主任陈国基亦称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
美国昨日宣布将制裁特首林郑月娥等x名中港官员，被列入名单内的警务处处长邓炳强响应传媒查询时表示，外国的制裁对他毫无意义，称维护国家及香港安全，是其责任和荣誉。同样被制裁的特首办主任陈国基称，美国制裁并未使他后悔担任此职位，并指在美国没有资产。
律政司长郑若骅被美国列入制裁名单，她与丈夫潘乐陶共同持有安乐工程(x.x)x%股权。安乐工程发公告，指郑若骅对公司任何股份没有任何法定或实益拥有权或财务权益，根据现时所有可得资料，初步认为对郑若骅的制裁不适用于集团，强调集团整体营运及业务维持正常。安乐工程公告指，根据证券及期货条例，郑若骅被当作是潘乐陶所拥有权益的x.x亿股股份中拥有权益，郑若骅仅就权益披露规定，呈交权益披露表格，因此她在有关股份没有任何权利，并不获派股息，且没有投票或买卖权利。美国财政部上星期五公布，制裁行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等x名中港官员，被制裁人士在美国的财产、直接或间接持有x%或以上权益的资产，都会被冻结。安乐工程今年x月以x.x亿港元，收购美国纽约市升降机公司。
x月x日，美国政府公布对包括香港特首林郑月娥在内的x位中央和特区政府官员实施“制裁”，同时公布了这些官员的个人资料。x日，林郑月娥本人直言：“我的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”同日，作为被“制裁”的多名官员个人以及相关各机构纷纷作出回应。针对美国公布的个人资料中的错误，梁振英、林郑月娥分别发文直指其“低级错误”“办事粗疏”。美国公布的资料出错美国公布的所谓“制裁”消息发布后，很多人发现，制裁名单中，林郑月娥的地址写错了，列出的是香港政务司司长的官邸。x月x日凌晨，全国政协副主席、香港特区前行政长官梁振英在其社交媒体账号发文表示：“堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？”林郑月娥本人也对此作出回应称：“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”“为什么我的住址会出错呢？我相信负责的美国官员是用了我x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。如果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，是否违反人权的保障，值得商榷。”林郑月娥在社交媒体的发文中还提到：“被针对的特区政府官员，有些包括我在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搞错了。”多名被“制裁”官员作出回应，被美国公布要“制裁”的几名官员也先后发声回应。x日上午，香港中联办主任骆惠宁回应说：“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。”他表示，自己在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲么？“当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。” 骆惠宁资料图香港特区政府政制及内地事务局局长曾国卫在接受采访时说，制裁简直是自欺欺人。“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”他还表示，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。保安局局长李家超则表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。香港特区政府警务处处长邓炳强也接受采访表示：“外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”多机构回应香港特区政府、香港中联办、中国香港证监会、国务院港澳办、外交部驻港公署等都先后在同一天作出回应。香港特区政府发言人表示，美国的做法是公然和野蛮地干预中国内部事务，出于一些政客的私利，以香港作为棋子，在中美关系中制造麻烦。同时，香港发言人谴责美国政府故意公开官员的个人资料，批评这些极其恶劣的国家级起底行为，严重侵犯私隐及人身安全，会保留采取法律行动的权利。香港中联办发言人则回应称，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。该发言人表示，中国有句古诗，“青山遮不住，毕竟东流去”，说的是时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了。此外，香港证券及期货事务监察委员会发布《证监会就美国政府施加的制裁发表声明》。声明中提到，证监会正密切注视这些制裁措施对中介人的运作、投资者的利益，以及香港金融市场的稳定和秩序可能带来的影响。x日晚上，国务院港澳事务办公室发表声明，此次公布针对中央政府有关部门和香港特别行政区多位官员的所谓制裁名单，更是赤裸裸的霸权主义行径，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，蛮横、无理、无耻，必将永远钉在历史的耻辱柱上！外交部驻港公署也几乎在同一时间发文，表示美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。发言人表示，美国的所谓“制裁”，是“不愿别人安装防盗门”的阴暗心理。美方任何制裁都将是徒劳的，只会折射出美方打“香港牌”遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈。
美国财政部制裁x名现任和前任香港以及中国官员的同时，并公开他们的个人资料，涉及证件号码及住址等私隐。美国财政部在官方网页详细列出x名被制裁的中港官员个人资料，包括他们的中英文姓名、身份证及护照号码、出生日期和住址。国务卿蓬佩奥亦发表声明，指中共清晰表明，香港不会再享有北京曾向港人及英国承诺的x年高度自治。总统特朗普已表明，美国会视香港为“一国一制”，并对压制港人自由的人采取行动。蓬佩奥指被制裁的中港官员，曾负责或参与制订、通过或执行《港区国安法》，藉此压迫、拘捕、扣押、监禁港人；又指《港区国安法》声称是保护香港安全，实际上是中共的镇压工具。蓬佩奥又指，港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁参与威胁香港和平、安全、稳定及自治的行动或政策。至于前警务处处长卢伟聪，就因为目前或之前任职的机构从事审查工作，涉及禁止、限制及惩处香港市民行使言论及集会的自由，或限制港人接触自由及独立媒体。蓬佩奥指，华府的制裁措施传达清楚信息，香港政府的行动是不可接受，并且违反中国在“一国两制”和《中英联合声明》所作的承诺，美国与香港人民站在一起。
美国对包括香港特区行政长官林郑月娥在内的x名中国现任及前高级官员实施制裁，指其在削弱香港的政治自由方面扮演着角色。“美国与香港人民站在一起，我们将使用我们的工具和职权来打击那些破坏他们自治的人，”美国财长史蒂文·姆努钦在一份声明中说。财政部称，林郑月娥被制裁是因为她“直接负责执行北京压制自由和民主进程的政策”。这x名受制裁的个人在美国的任何财产和资产都将被冻结。不过他们财务上是否会受影响不得而知。林郑月娥曾对美国制裁她的可能不屑一顾。“我在美国没有任何资产，亦不向往去美国，”她x月x日对记者说，“同时觉得既然这么没有道理、这么没有逻辑，我对于这些所谓美国要制裁本人，我都是一笑置之、嗤之以鼻。”制裁依据美国总统唐纳德·川普上个月签署的法律实施，旨在惩罚中国打压香港持不同政见者的行动。自从中国官员在过去两个月对香港实施全面的国家安全法以来，川普一直威胁要采取行动。中国对该法律的实施，以及批评国安法的主要贸易伙伴所作的响应，给已经受到民主抗议活动和新冠疫情冲击的香港经济带来又一沉重打击。早前报导：川普倾向于暂不对中国官员实施制裁上周，香港当局针对异见行为画出了新的红线，禁止x名民主派人士参加立法会选举，并以社交媒体上的言论为由逮捕了四名年轻人。这一连串的行动突显了国安法加大了北京对香港的管控。
　　美国制裁包括中联办主任骆惠宁、行政长官林郑月娥等的x名中港官员，中联办发言人表示，对美国实施所谓制裁，坚决反对和强烈谴责。　　发言人指出，绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。　　发言人又说，《港区国安法》公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以限制香港政治自由的荒谬借口，对中方官员搞所谓制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由，是黑暴派摧毁香港法治底缐的自由，是揽炒派搞乱香港、损害香港市民利益的自由。
美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。特区政府美国所谓“制裁”是卑劣及无耻，将全力支持中央政府采取反制措施。特区政府先在中午发出英文声明，到下午三时再发中文声明，响应美国实施所谓的“制裁”，形容为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。发言人指美国国会及白宫，利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，暴露美国双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人愤慨。又指相关美国官员刻意无视《港区国安法》的法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。声明亦严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，形容行径差劣，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，亦全面支持中央政府采取反制措施。而行政长官林郑月娥以本人名义，和代表各被针对的官员强调，维护国家安全是使命光荣，责任重大，无惧任何威吓。林郑月娥又在社交网站帖文，批评美国公开官员个人资料，但内容出错，仍然用她政务司司长官邸的地址，又指部分官员有护照号码，部分又没有，讽刺美国当局办事粗疏。林郑月娥指自己不向往美国，会主动注销仍然有效的美国签证。不在名单上的商务及经济发展局局长邱腾华，批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华指：“这个不是个人的问题，这类的制裁如果针对另外一个国家或地方的官员，甚至一个地方的首长，这是横蛮无理的，会否都是不合比例，及不能有一个合理的原因，亦反映出是很粗暴干预香港事务，所以我认为香港必须要严正指出这是不合理及野蛮。另外，这个必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。”在制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，强调维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。央视则报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作。特首办主任陈国基亦称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务，指绝不畏惧外部势力的蛮横霸道。中联办主任骆惠宁就指，在美国没资产，可以寄x元美金供美国冻结。警务处处长邓炳强响应，制裁对他毫无意义，会专心维护国家安全。中联办主任骆惠宁指，被美国列入制裁名单恰恰说明了他为国家、为香港做了应该做的事情。他说在国外没有一分钱资产，反问搞制裁“不是白费劲吗?”他说可以向美国总统特朗普寄x美元、供他冻结之用。中联办发言人亦表明，坚决反对及严厉谴责美国粗暴干预香港事务，指绝不会畏惧任何蛮横霸道。如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。中联办强调实施香港国安法是填补香港维护国家安全的制度漏洞。一些美国政客坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则，倒行逆施，以“限制香港政治自由”的荒谬借口，对香港官员搞所谓制裁打压。发言人引古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，郑重呼吁美国政客看清大势、清醒，无论如何极限施压都不可能阻挡中国繁荣发展或者动摇一国两制。制裁名单上最先响应的是警务处处长邓炳强，他透过短讯表示，维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉，外国制裁对他来说毫无意义，会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
美国制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等，特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻，借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚，强调特首与官员认为维护国家安全是使命光荣，无惧威吓。　　特区政府发声明反驳美国财政部制裁名单，严厉批评美国所谓的制裁卑劣无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，有美国政客利用香港为棋子为中美关系制造事端，以人权、自由、自治为借口，通过针对香港的法案暴露其双重标准及虚伪，亦是违反国际法及国际关系基本准则。　　特区政府已不厌其烦向美方指出香港依基本法享有高度自治，但美方置若罔闻，又讹称制裁回应港区国安法的实施是站不住脚的借口。　　发言人亦严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料，此等差劣的行径等同国家级认可的起底，侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，同时全面支持中央政府采取反制措施，又指所谓制裁对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。　　行政长官林郑月娥强调，她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。　　林郑月娥其后　　在x上载在美国国会山庄拍摄照片，指自己的访美签证x年到期，她称不向往去这个国家，看来也可主动注销，又指美国公布制裁的资料时，指其住址是白加道政务司司长官邸，她推测是申请签证个人资料交给财政部门作入境以外的用途，质疑做法违反人权的保障。　　政制及内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人，又指会谘询律政司及私隐专员跟进资料被公开。　　曾国卫：“我没有任何东西在美国，我亦不打算去美国，你制裁我完全一点影响都没有，你制裁我又有甚么意思，所以充分显示美国人的霸凌行为及双重标准，又称自己为自由民主国家，又称如何尊重人权，但现在公然将别人的个人资料起底公开。”　　保安局局长李家超表示，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。　　警务处处长邓炳强指，外国制裁对他来说毫无意义，维护国家及香港安全是他责任和荣誉，他会继续专心做好这方面工作。
美国财政部昨晚宣布制裁x名中港官员，被指损害人权的特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、警务处处长邓炳强和前处长卢伟聪等首当其冲，震撼国际社会。前大专学界国际事务代表团成员、民间外交网络发言人张昆阳指，制裁措施将与美国总统特朗普较早前签署的《香港自治法案》行政命令相呼应，料除了昨晚财政部文件中所提及，首先将封锁有关人士的资产、其次禁止美国人或任何在美国企业与他们进行涉及资产的交易外，估计受制裁人士的家人亦会受牵连，将被限制入境美国。林郑月娥曾以“一笑置之，嗤之以鼻”形容美方的制裁措施，指自己不向往到美国，若对方不予签证，就不会前往；但张昆阳分析，今次制裁内容并非林郑所指禁止入境“咁简单”。根据财政部文件，制裁内容包括禁止美国人或美国公司与被制裁人进行交易；或者林郑本人未必与美国有任何交易，但曾与林郑有交易的的公司都有影响，“例如林郑之前放过钱喺中资企业，咁间中资企业再同美国企业有交易，若果俾美国政府“起底”查到，有机会被罚钱”；以至被制裁人透过第三方与美国公司进行交易，就连第三方都会被制裁，张指，数年前就有两间新加坡公司因协助美国金融机构与被制裁的伊朗进行交易而被罚款。他提醒，根据《香港自治法案》下的行政命令，华府会在之后再公布与被制裁者有关的人士和机构名单，届时将会知道其牵涉面有多广，相信会有中资企业在名单之内，受到第三层面影响，对中美经贸将会有重大打击，他认为：“到时林郑或者官员背后嘅中资金融企业会受牵连，相信都会有震慑作用，可以话真系“玩完”。”x名被制裁中港官员名单按此林郑次子郑若骅丈夫或同被制裁至于第四招，张说今次财政部提出的制裁措虽然未提及其他部门的限制，如美国入境签证安排等，但认为美方将会就下一步制裁内容作出公布，他留意到财政部公开众官员的出生日期、住址、身分证号码等个人资料时，每个人名后都写有“x-x”的数字，正是特朗普早前所签署，有关《香港自治法案》行政命令的编号，认为制裁措施要配合早前行政命令的内容作出分析，估计未来将有更详细的制裁内容，如禁止被制裁人士的子女或配偶申请入境或移民美国，相信正在美国修读数学博士的林郑次子林约希、与郑若骅一同持有工程公司的郑若骅丈夫潘乐陶都有机会受制裁。有金融业内人士解释，制裁名单虽然由美国发出，但名单与国际金融机构链接互通，系统会向所有银行警示有潜在风险的客户名称，再由银行核对身份，本地银行基本上每日都会查名单，例如监管反洗钱（x）查看可疑账户，但客户上制裁名单是非常严重事项，以往只有被美国视为恐怖分子的人物上榜，因此上诉机会极微。这是第五方面影响，由于国际近年收紧金融监管，金融机构应对制裁非常严谨，“唔会为一个客牺牲一盘生意”，有些银行为了避开风险，试过最短x日便启动程序与目标人物“割席”，以免遭受惩罚包括停止以美元结算。x年，渣打银行曾因被指隐瞒在伊朗的总值x亿美元的交易总数，最终同意接受纽约州金融服务部的x.x亿美元罚款。该业界人士续指，制裁措施包括禁止美国人，或在美国境内，作涉及被制裁者财产或财产利益的交易，但估计制裁影响伸延境外，即使如中资机构，只要需要用美元结算，或有与美国公司合作的生意如x、x，理论上为顾及生意也不敢与被制裁对象有交易，包括最简单的开户，当然中资机构亦可继续交易，只是要面对机构上制裁榜的风险，第六招带来的冲击有待观察。该人士补充，吊诡之处是不知美国如何定义“美国人”，以往有不少中小企试过踩中“美国人”监管法制遭拒绝开户，惟业界多年来一直向金管局反映仍不得要领，该人士戏言一众高官“你都有今日”，以往漠视法规灰色地带问题终令自己受害，亦指出官员纵使口讲无影响，但具体影响心知肚明，虽然底下仍有很多方法避规，但至少表面上银行不会无视制裁，料会停止与被制裁者的银行服务。六招制裁美公司与林郑等官员交易x.封锁有关官员在美资产x.禁止美国人或任何在美国企业与他们进行涉及资产的交易外x.受制裁人士将被限制入境美国x.曾与被制裁官方有交易的的公司包括中资，也受影响x.根据总统行政命令，或禁止被制裁人士的子女或配偶申请入境或移民美国x.金融机构执行制裁措施，以免遭受惩罚包括停止以美元结算，官员甚至不能用x、x
美国财政部根据总统特朗普上月签署的香港自治法，宣布制裁x名本港及内地官员，当中包括特首林郑月娥、警务处处长邓炳强、保安局局长李家超等。李家超响应时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿港区国安法作借口，充分反映美国的双重标准及虚伪，强调维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓是不会得逞的。
中美“新冷战”风起云涌，香港身处风眼，续面对美国施加制裁。美国财政部于当地时间周五（x日）宣布制裁x位中港高官，港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明及行政长官林郑月娥等人均榜上有名，是《港区国安法》于x月x日生效以来，首次有与香港相关的官员被外国直接施加个人经济制裁。港府在截稿前未有回应事件。根据美国财政部海外资产控制办公室（x）文件，以及特别指定人员（x）名单更新显示，除了夏宝龙及张晓明外，多位香港维护国家安全委员会（国安委）核心成员亦成为被制裁对象，包括身兼国家安全事务顾问的中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄、兼任国安委主席的林郑月娥、国安委秘书长陈国基。一部分国安委成员亦被点名制裁，例如律政司司长郑若骅、保安局局长李家超及警务处处长邓炳强。至于被制裁的非国安委成员有政制及内地事务局局长曾国卫。美国财政部除公开x人的名字及出生日期外，住址、身份证号码及护照号码亦一并曝光。批评推国安法损高度自治美国国务卿蓬佩奥其后发表声明，直斥中共令香港不再享有高度自治，强调美方今次做法，是要发出“港府行动不可接受”的讯息，重申“美国与港人站在同一阵缐”。声明亦点名批评涉事香港高官，负责拘捕及囚禁市民，并落实执行“事实上为中共镇压工具的《港区国安法》”，又指名单内提及的中方官员危害香港治安及自治等。他同时解释前警务处处长卢伟聪受牵连，因为他任内限制及惩罚港人行使言论或集会自由等。上述x人被制裁的原因，已列举在美国财政部网页。冻结美国资产禁交易买卖按照制裁内容，这x名中港官员，倘若在美国境内直接或间接持有、或持有x%以上的资产会被冻结，其资产更须上报x。除非获x许可，一律禁止美国人或身在美国的人，参与被制裁人士的资产交易买卖，同时规定他们不可在美国进行基金和货物买卖，亦严禁当地机构与被制裁人士有业务往来，或向对方提供资金、货品或服务。林郑上周会见传媒被问及美方制裁传闻时，曾称不明白自己作为地方首长，在自己国内工作会受外国政府制裁，认为既无道理亦没逻辑。她更指自己在美国没有任何资产亦不向往当地，形容对制裁“一笑置之、嗤之以鼻”。林郑月娥当时说，港府已评估过情况，认为除非对方用“核子手段”制裁，否则受损的只会是制裁一方。
美国又在香港问题上动手。美国财政部x日宣布，美国将对x名中方涉港官员实施制裁，包括香港行政长官林郑月娥。美国财长姆努钦当天以“打击破坏香港自治的人”为由，宣布这个决定。美方制裁林郑的理由，据称是她“直接负责执行”北京对于香港的政策。此次被美方列入制裁名单的x人包括，夏宝龙、张晓明、骆惠宁、郑雁雄等中央政府官员，以及林郑月娥、邓炳强、卢伟聪、李家超、郑若骅、曾国卫、陈国基等香港政府官员。此次制裁是根据特朗普上个月签署的“香港自治法案”实施的。依据美方规定，受制裁个人若在美国有财产和资产将被冻结，对他们拒发赴美签证。 这一天似乎早在预料之中。林郑月娥x月中旬对媒体表示：“他们开始针对我的了，已点名。我不怕，我在美国没有资产，也不向往去美国，不发签证就不去。”x月x日，林郑再次回应表示，美国及一些欧洲国家就香港国安法提出制裁香港部分官员，这没有逻辑，对此一笑置之、嗤之以鼻。她强调，香港事务属中国内政，若部分国家硬要干预则是违反国际法。此前美方已经在新疆问题上制裁了多名中方官员和实体。中国外交部发言人汪文斌日前回应有关《港区国安法》的提问时表示，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政，任何外国或者组织无权干涉；少数国家通过一些对中方的所谓制裁措施，违反不干涉别国内政的国际关系基本准则，中方对此坚决反对，并已采取反制措施。汪文斌强调，中方不惧怕任何外部势力的恐吓，维护国家主权安全发展利益、贯彻一国两制方针、反对任何外部势力干涉香港事务的决心，坚定不移，亦不可撼动。
美国财政部昨宣布制裁x名中港官员，被制裁的现任警务处处长邓炳强、政制及内地事务局局长曾国卫分别回应个别传媒，称外国制裁“亳无意义”，律政司司长郑若骅则形容为“徒劳无功”，扬言“与祖国和全国人民相比，我的个人利益毫不重要”。警务处前处长卢伟聪则批评美国政府蛮不讲理，表示对不公平的制裁极度遗憾和愤慨，扬言会坚定支持落实港区国家安全法。商务及经济发展局局长邱腾华亦斥责制裁“横蛮无理”，又称美方“好粗暴咁干预香港事务”，会审视需要采取甚么措施来响应制裁。x名被制裁中港官员名单按此郑若骅：与祖国和全国人民相比我个人利益毫不重要身为被制裁的其中一员，郑若骅表示“有机会为国家服务是我的光荣”，又谓“与祖国和全国人民相比，我的个人利益毫不重要”。她形容美国用上“绝望和非法的制裁手法”，“进一步加强我认为我一直处事正确的信念”，重申“为国家服务我感到自豪，维护国家安全之心亦坚定不移”，自信“有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。”邓炳强则未有现身或发稿响应，仅接受个别传媒访问时称，维护国家及香港的安全是其责任和荣誉，声言外国对他的制裁，对他来说亳无意义，表示会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。曾国卫声称制裁不痛不痒曾国卫接受传媒访问时亦批评“所谓”制裁是自欺欺人，夸口制裁是“不痛不痒、毫无影响、亳无意义”，称自己在美国没有任何资产，亦不会前往美国，有关制裁完全不会影响他，“拜托要制裁就找点对我有影响的”，强调他所做的事完全是为国家和为香港，理直气壮，完全不用担心，又称“对于美国的霸凌行为、双重标准是司空见惯”。曾国卫亦提到美方公开其个人资料，批评美国是“流氓嘅行径”，亦一再印证《国安法》的需要。李家超：美国想作恫吓不会得逞保安局局长李家超亦以强硬态度响应被制裁，指美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿“港版国安法”为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，他强调，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。邱腾华斥美横蛮无理不在名单上的邱腾华今早（x日）出席电台节目时，形容制裁是“横蛮无理”及“双重标准”，批评美方“好粗暴咁干预香港事务”，重申订立“港版国安法”是中国和香港本身的事务，美国和其他国家都有保护国家利益的法例，如因此而受制裁，看不到有任何理由能说服香港、国家甚至国际社会指有关手段合理。有指制裁方案中“美国公司将不能继续服务上榜官员”，邱称，外国企业在香港营运都必须要有一个“合理的环境”，制裁行为会令很多商家无所适从，但他称曾和欧美商会会面，看不到有任何一间企业指会因“港版国安法”而离港，更指香港资金流入情况是近年最高。美方的制裁名单还披露了众官员的住址、身份证号码等个人资料，邱腾华批评美方针对个别人士及其资产，形容这是一种“不文明”的做法。邱续称，制裁“最尾都会影响返美国嘅企业”，会审视“有咩措施要响应”，以维护香港的利益。聂德权批港人为制裁“摇旗吶喊、如获至宝”不在制裁名单上的公务员事务局局长聂德权，晚上在其x专页发文，指面对美国“横蛮无理”的“所谓制裁”中央和特区官员，香港有些人“竟然在摇旗吶喊、如获至宝，实在令人慨叹。”又批评美国“双重标准”，称美国政府一向在“批评别国侵犯人权和私隐方面不遗余力”，却公然在其官方网站上公开被制裁官员的个人私隐资料。聂续指，美国正全方位遏阻中国的正常发展，形容香港“不可能独善其身”。
中方决定就美国政府制裁行政长官林郑月娥等香港和内地官员，作出反制措施，宣布制裁十一名美国人，包括美国参议员克鲁兹和鲁比奥。港澳办和中联办都支持中央的做法，特区政府亦指会全面配合执行。　　中国外交部宣布即日起，制裁美国参议员鲁比奥、克鲁兹和众议员史密斯等六名国会议员，还有包括美国国家民主基金会总裁格什曼、自由之家总裁阿布拉莫维茨、人权观察执行长罗斯等五名非政府机构负责人，批评他们于对港问题表现恶劣。中方上个月已经宣布因应新疆问题，制裁鲁比奥和克鲁兹。　　中国外交部表示，美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为理由，制裁x名香港及内地官员，中方坚决反对和强烈谴责。　　外交部发言人赵立坚：“美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则。美方所谓制裁，只会让世人更加看清美方霸权、霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。”　　美国上星期宣布制裁x名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、警务处处长邓炳强和中联办主任骆惠宁等，回应他们制订实施港区国安法。　　国务院港澳办和中联办都支持中央的反制措施。其中港澳办表示，受制裁的x名美国人士在对港问题上劣迹斑斑，有人公然支持港独组织和激进暴力分子，肆无忌惮地干预香港事务，有些人更是推动有关制裁的罪魁祸首。　　中联办亦强调，在中国主权安全、发展利益问题上寸步不让，美国妄称与香港人民站在一起，是天大谎言和笑话，香港的未来是在于跟祖国在一起。　　特区政府发言人就表示，全力支持中央政府对美方采取的反制措施，会全面配合执行。
美国制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等，特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻，借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚，强调特首与官员认为维护国家安全是使命光荣，无惧威吓。　　特区政府发声明反驳美国财政部制裁名单，严厉批评美国所谓的制裁卑劣无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，有美国政客利用香港为棋子，为中美关系制造事端，以人权、自由、自治为借口通过针对香港的法案，暴露其双重标准及虚伪。　　发言人亦严厉谴责美国政府，故意公开官员个人资料此等差劣的行径，等同国家级认可的“起底”，侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利。　　同时全面支持中央政府采取反制措施，又指所谓“制裁”对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。　　行政长官林郑月娥强调，她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。　　林郑月娥其后在x上载在美国国会山庄拍摄照片，指自己的访美签证x年到期，她称不向往去这个国家，看来也可主动注销，又指美国公布制裁的资料时，指其住址是白加道政务司司长官邸，她推测是申请签证个人资料交给财政部门作入境以外的用途，质疑做法违反人权的保障。　　律政司司长郑若骅回应美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强她认为自己一直处事正确的信念，与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要，维护国家安全之心亦坚定不移，而有国家作为强大后盾，她不会被吓倒，美国的制裁会是徒劳无功。　　政制及内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人，又指会谘询律政司及私隐专员跟进资料被公开。　　曾国卫：“充分显示美国人的霸凌行为及双重标准，又称自己为自由民主国家，又称如何尊重人权，但现在公然将别人的个人资料起底公开。”　　保安局局长李家超表示，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。　　警务处处长邓炳强指，外国制裁对他来说毫无意义，维护国家及香港安全是他责任和荣誉，他会继续专心做好这方面工作。　　而去年已退休的警务处前处长卢伟聪称，对于美国政府蛮不讲理、不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨。
美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。特区政府严厉批评美国所谓“制裁”，是卑劣及无耻，将全力支持中央政府采取反制措施。特区政府先在中午发出英文声明，到下午三时再发中文声明，响应美国实施所谓的“制裁”，形容为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。发言人指美国国会及白宫，利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，暴露美国双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人愤慨。又指相关美国官员刻意无视《港区国安法》的法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。声明亦严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，形容行径差劣，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，亦全面支持中央政府采取反制措施。而行政长官林郑月娥以本人名义，和代表各被针对的官员强调，维护国家安全是使命光荣，责任重大，无惧任何威吓。不在名单上的商务及经济发展局局长邱腾华，批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华：“这个不是个人的问题，这类的制裁如果针对另外一个国家或地方的官员，甚至一个地方的首长，这是横蛮无理的，会否都是不合比例，及不能有一个合理的原因，亦反映出是很粗暴干预香港事务，所以我认为香港必须要严正指出，这是不合理及野蛮。另外，这个必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。”在制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，强调维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。央视则报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作，特首办主任陈国基亦称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
美国制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等，特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻，借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚，强调特首与官员认为维护国家安全是使命光荣，无惧威吓。　　特区政府发声明反驳美国财政部制裁名单，严厉批评美国所谓的制裁卑劣无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，有美国政客利用香港为棋子为中美关系制造事端，以人权、自由、自治为借口通过针对香港的法案，暴露其双重标准及虚伪，亦是违反国际法及国际关系基本准则。　　特区政府已不厌其烦向美方指出香港依基本法享有高度自治，但美方置若罔闻，又讹称制裁回应港区国安法的实施是站不住脚的借口。　　发言人亦严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料，此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”，侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，同时全面支持中央政府采取反制措施，又指所谓“制裁”对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。　　行政长官林郑月娥强调，她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。　　政制及内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人，又指会谘询律政司及私隐专员，跟进资料被公开。　　曾国卫：“我没有任何东西在美国，我亦不打算去美国，你制裁我，完全一点影响都没有，你制裁我又有甚么意思，所以充分显示美国人的霸凌行为及双重标准，又称自己为自由民主国家，又称如何尊重人权，但现在公然将别人的个人资料起底公开。”　　保安局局长李家超表示，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。　　警务处处长邓炳强指，外国制裁对他来说毫无意义，维护国家及香港安全是他责任和荣誉，他会继续专心做好这方面工作。
美国国务卿蓬佩奥表示，美方的制裁行动是要表明港府的行径令人无法接受，《环球时报》总编辑胡锡进指，美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉，认为中国该反制时必须反制。　　美国财政部列出x人制裁名单，并一并公开住址、出生日期、身份证和护照号码等个人资料。　　当中的港府官员包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、前警务处处长卢伟聪。　　名单上亦有内地官员，包括香港中联办主任兼国家安全事务顾问骆惠宁、驻港维护国家安全公署署长郑雁雄、港澳办主任夏宝龙，及港澳办副主任张晓明。　　美国财政部会冻结上述人士在美国的资产和物业，他们直接或间接在美国持有五成以上股权的房产和权益都会被封锁，并需要上报财政部海外资产控制办公室，除非得到特别批准，否则他们与美国人或在美国境内的交易都会被禁止。　　美国财政部指，港区国安法不只是破坏香港自治，更加侵害了香港人的权利。　　制裁是根据美国总统特朗普上月中签署的《香港自治法》，及终止给予香港特殊待遇的行政命令实施。　　美国国务卿蓬佩奥发声明，指美方的举措发出明确讯息“不能接受”港府的行为违反中方“一国两制”的承诺，指中方无法做到《中英联合声明》中，对英国及香港作出高度自治、“五十年不变”的保证。　　当中林郑月娥被指，身为行政长官要直接对北京采取措施打压自由及民主进程负责，去年力促修订《逃犯条例》，引发多次大规模示威，她亦有份参与制定及实施港区国安法。　　《环球时报》总编辑胡锡进在微博发文，指美国的制裁决定是十分无耻的长臂管辖，及对中国内政的赤裸裸干涉，他认为制裁对内地官员没有甚么影响，而林郑月娥亦已表示她在美国没有资产。　　胡锡进又表示，美国一日内推出两项针对中国的措施是太疯狂，显示特朗普执政团队的对华激进思维，被竞选的不利形势逼得沸腾，认为中国应该反制时必须反制，但对方明显“发疯”，中国不能每次都陪玩。
美国制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等，特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻，借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚，强调特首与官员认为维护国家安全是使命光荣，无惧威吓。特区政府发声明反驳美国财政部制裁名单，严厉批评美国所谓的制裁卑劣无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，有美国政客利用香港为棋子为中美关系制造事端，以人权、自由、自治为借口通过针对香港的法案，暴露其双重标准及虚伪，亦是违反国际法及国际关系基本准则。特区政府已不厌其烦向美方指出香港依基本法享有高度自治，但美方置若罔闻，又讹称制裁回应港区国安法的实施是站不住脚的借口。发言人亦严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料，此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”，侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利，同时全面支持中央政府采取反制措施，又指所谓“制裁”对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。行政长官林郑月娥强调，她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。政制及内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人，又指会咨询律政司及私隐专员，跟进资料被公开。曾国卫：“我没有任何东西在美国，我亦不打算去美国，你制裁我，完全一点影响都没有，你制裁我又有甚么意思，所以充分显示美国人的霸凌行为及双重标准，又称自己为自由民主国家，又称如何尊重人权，但现在公然将别人的个人资料起底公开。”保安局局长李家超表示，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。
有研究国际关系的学者分析，今次制裁规模广泛和严厉。除了影响官员及其亲属的个人资产、生活，甚至有可能触发金融战争。在制裁名单上排头位的林郑月娥，她的次子林约希在美国哈佛大学修读数学博士，他曾透露今年秋天将投身职场。根据美国总统的行政命令，直系亲属会被禁止入境美国，有机会影响林约希留在美国发展。香港国际问题研究所秘书长陈伟信表示：“是否见到行政长官的儿子在美国出现就会拘捕他，还是怎样？名单存在的话，联邦部门须按法律要求行事。”林郑月娥的x和x账户仍然有运作。x指被列入制裁名单的账户将被禁止使用任何“支付行为”的服务。同样被制裁的律政司司长郑若骅与丈夫潘乐陶共同持有的“安乐工程”，在x月收购了美国的升降机公司x，制裁下资产被冻结，可能难以经营。国际关系学者沈旭晖指：“理论上买个电话、买个快餐都可能有影响。逻辑上，苹果是美国公司，不可以卖x给这些人。你买个开心乐园餐，可以找人买或者认不到他，有太多灰色地带，操作上是另一件事。今次的重要性不是在于这x人的生活、面子，而是很容易“擦枪走火”，变成很复杂的金融战争。举例，在美国有一些中国银行分行，理论上在美国境内都要遵守制裁令，这x人有没有在香港的中银户口、美国会否借口调查在美国的中资银行，如果这样就会是金融战争。”至于卢伟聪已经卸任亦受制裁，沈旭晖认为是刻意传递讯号，反映了制订名单时有追溯力。他又指同日一并公布制裁非洲军阀，客观效果是将港府及中央官员与他相提并论、相当侮辱。
美国特朗普政府宣布对中央和本港官员所谓制裁，昨日港澳办、中联办再发声明，为“被制裁”的我方官员公开表态“无惧美国制裁”点赞，抨击所谓制裁是霸权主义习性歇斯底里式的发作。中央和本港官员笑对美国制裁闹剧，表明“不会被吓倒”，更以维护国家安全、为国家服务为荣，彰显对国家、香港的忠诚和对香港市民的担当，自然获得主流民意、社会大众的赞赏和支持。美国眼看打“香港牌”、遏制中国的如意算盘打不响，方寸大乱、恼羞成怒，上演制裁闹剧沦为国际笑柄。人大常委会即将就本港立法会空缺问题作出决定，进一步维护本港的宪制秩序和法治稳定，美国和本港反对派互相勾结，冲击“一国两制”的企图必以失败告终。面对美国政府的野蛮恫吓霸凌，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等中央和本港官员正气凛然，一笑置之。特区政府发表义正辞严的声明指出，美国的制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。林郑月娥等多名官员纷纷表态，表示不会被吓倒，林郑月娥更表明，“不向往到美国，看来可主动注销访美签证”；律政司司长郑若骅亦发表声明表示，为国家服务感到自豪，维护国家安全之心亦坚定不移。特区官员的坚定态度，充分显示他们政治上的成熟。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”捍卫国家安全、维护民族大义、保障香港“一国两制”事业不受外力破坏，是大是大非问题，官员们无惧强权霸凌，依照宪法、基本法管治香港，尽忠职守，扮演好香港整体利益和市民根本福祉的坚定维护者，守土尽责，令人敬佩。社会各界纷纷发声支持呼应，网民以留言、动漫、短视频等多种形式表示支持和点赞，总互动量达x多万次。强大的舆论声势和网络民意充分证明，所谓制裁逆香港主流民意而行，不仅毫无影响、毫无意义，而且注定是一场出尽国际洋相的笑话和闹剧。　特朗普政府的制裁闹剧，说到底是因为香港国安法及时制定实施，堵塞了香港维护国家安全的漏洞，为本港维护国家安全、重振法治加装了法律安全网，美国长期扶植的本港反对派势力分崩离析，难以再利用本港作为反中乱港、颠覆内地的桥头堡，难以再在本港重演修例风波的颜色革命，当然更难以阻挡中华民族复兴的步伐。难阻大势逆转、黔驴技穷之下，特朗普政府唯有上演下三滥的制裁闹剧，进行歇斯底里的发泄。在这场制裁闹剧中，美国当局竟然公开我方官员的重要个人资料，肆意“起底”，公然侵犯私隐，与他们自我标榜的“人权卫士”背道而驰，彰显赤裸裸的双重标准，为国际社会所不齿。香港国安法实施后，本港有效恢复法治稳定，社会形势发生积极转变，符合本港和国家的根本利益。近期因应本港新冠肺炎疫情恶化，严重影响立法会选举，特区政府决定将立法会选举推迟一年，同时请求中央人民政府提请全国人大常委会就立法会空缺问题作出相关安排，人大常委会料将在日内作出有关决定，确保特区政府施政和社会正常运转，保持本港繁荣稳定。有中央和全国人民作为本港落实“一国两制”、维护国家安全的强大后盾，美国的制裁恫吓，企图拿香港做棋子，企图给中国制造麻烦、拖住中国发展脚步的图谋，注定不会得逞。
美国财政部昨日（x日）宣布，制裁包括特首林郑月娥在内x名中港官员，并详述各人被制裁的理由。各人所有在美私人财产及利益，以及直接、间接持有x%或以上份额的在美或由美国人控制的合资财产及利益，均需要向财政部外国资产管制办公室申报。除非其发出豁免，否则禁止美国人或在美国境内处理上述制裁人士的资产交易。禁止向被制裁人士及其利益提供或收受服务、资金或商品。特区政府今午（x日）发声明，严厉批评美国的所谓“制裁”行为卑劣、无耻，强调特首林郑月娥及其他被针对人士“无惧任何威吓”。林郑月娥表示，自己及其他被针对人士“无惧任何威吓”。香港特别行政区（特区）政府今日（八月八日）严厉批评美国政府对x名中央人民政府及特区政府官员实施所谓的“制裁”，形容该行为属卑劣及无耻。政府发言人说：“美国政府最新透过其财政部辖下海外资产控制办公室的所谓“特别指定国民名单”实施的措施，明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政；部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。”“美国国会及白宫利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连针对香港通过法案及宣布行政指令。美国的行径暴露其双重标准及虚伪，而且明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人感到愤慨。”“香港是中华人民共和国不可分离的部分，贯彻落实“一国两制”符合香港市民的利益，亦是所有中国人的共同愿望。”“我们已不厌其烦地向美方指出《基本法》的有关条文，包括第十二条订明香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府；而《中华人民共和国宪法》及香港特区《基本法》共同构成香港特区的宪制基础。不幸地，美方对此置若罔闻。”“美国政府讹称实施所谓“制裁”是响应香港推行《香港国安法》，这是完全站不住脚的借口。”“国家安全对每一个国家，包括美国，都至为重要。无论是单一体制还是联邦体制的国家，国家安全事务均属于中央事权，国家安全的执法工作亦属中央管辖范围。全国人民代表大会常务委员会在二○二○年六月三十日制定的《香港国安法》与上述一致，而考虑到香港特区的特殊地位，《香港国安法》授权特区政府作为主要执行机关。根据《香港国安法》第四条，香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特别行政区居民根据香港特别行政区基本法和国际公约适用于香港的有关规定享有的权利和自由。”“相关美国官员刻意无视这些法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。”发言人指自去年六月以来香港出现不断升级的暴力、混乱状态和社会骚动情况，明显须要警方履行法定职责，采取合法措施以维持公共安全及公共秩序，这与世界各地的警察履行维护生命财产安全的天职无异。发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。发言人表示：“此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全。我们保留采取任何必要法律行动的权利。”“特区政府亦会全面支持中央政府采取反制措施。”“中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在昨日（八月七日）发表的文章中，敦促美方以中美两国人民和世界各国人民根本利益为念，加强接触和对话沟通。”“美国政府最新作出针对我们的高级官员实施所谓“制裁”的行径，对我们极不尊重，将损害香港与美国在各个层面的关系，特区政府对此感到非常遗憾。”“行政长官林郑月娥以她本人名义和代表她各位被针对的同事表示，我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”
美国财政部昨日（x日）称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，香港无线新闻x日报道称，香港特区政府发表英文声明回应美国制裁表示，这是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员回应表示，不会被吓倒。根据特区政府发布的英文声明，发言人在声明最后称，“行政长官林郑月娥代表同被（美国）作为目标的同事们表示，我们正在履行维护国家安全的崇高责任，不仅保护着x万香港市民的生命与利益，也保护着x亿内地居民的生命与利益，我们不会被吓倒。”美国财政部昨日（x日）称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，其中包括香港警务处处长邓炳强，兼任国安委秘书长的特首办主任陈国基，政制及内地事务局局长曾国卫和保安局局长李家超等。邓炳强：“对我来说毫无意义”邓炳强今天（x日）表示：“维护国家及香港的安全是我的责任和荣誉，外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”陈国基：“我和我的家人毫不畏惧”陈国基强调，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”陈国基还表示：“过去一年，我们清楚看到美国政府利用各种手段遏止我们国家的发展。未来，我定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣穏定，确保‘一国两制’的实践不变形、不走样。”曾国卫：自欺欺人，毫无意义，流氓作风！曾国卫今天（x日）受访时批评制裁简直是自欺欺人，并直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”他对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一哂。曾国卫还表示，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。不过，这也是符合他们一贯的流氓作风。他坦言﹕“我们不会被他们吓到，反而更令我们坚信现在所做的是正确的。”李家超：想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞李家超在受访问时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。早前，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话：“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”
　　蓬佩奥认为，“港区国安法”声称是为了维护香港的安全，但事实上是中共的压迫工具。美国财政部制裁行政长官林郑月娥等x名香港与内地官员及前官员，指他们破坏香港自治，限制公民言论及结社自由。　　美国国务卿蓬佩奥说，制裁林郑月娥、郑若骅、曾国卫、郑雁雄、陈国基、李家超及邓炳强，是基于他们在制定及实施“港区国安法”所扮演的角色，以及透过有关法律胁迫、逮捕、拘禁与囚禁民众。　　至于夏宝龙、张晓明及骆惠宁，蓬佩奥说，他们担任领导人或任职的单位，涉及威胁香港和平、安全、稳定与自治的行为及政策。卢伟聪就因为目前或先前任职的机构，从事审查工作，禁止或限制香港公民行使言论或集会自由，而被列入制裁名单。　　蓬佩奥认为，“港区国安法”声称是为了维护香港的安全，但事实上是中共的压迫工具，中共清楚表明，香港将不再享有北京承诺的x年高度自治，总统特朗普亦清楚表示，美国会将香港视为“一国一制”，并对破坏香港居民自由的人采取行动。　　蓬佩奥强调，美方的行动传达清楚信息，就是香港当局的行动是不可接受，而且违反中国根据“一国两制”及“中英联合声明”下的承诺，美国与香港人民会站在一起。
美国制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥及中联办主任骆惠宁等，特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻，借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚，强调特首与官员认为维护国家安全是使命光荣，无惧威吓。特区政府发声明反驳美国财政部制裁名单，严厉批评美国所谓的制裁卑劣无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，有美国政客利用香港为棋子，为中美关系制造事端，以人权、自由、自治为借口通过针对香港的法案，暴露其双重标准及虚伪。发言人亦严厉谴责美国政府，故意公开官员个人资料此等差劣的行径，等同国家级认可的“起底”，侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动权利。同时全面支持中央政府采取反制措施，又指所谓“制裁”对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。行政长官林郑月娥强调，她与名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益，他们无惧任何威吓。林郑月娥其后在x上载在美国国会山庄拍摄照片，指自己的访美签证x年到期，她称不向往去这个国家，看来也可主动注销，又指美国公布制裁的资料时，指其住址是白加道政务司司长官邸，她推测是申请签证个人资料交给财政部门作入境以外的用途，质疑做法违反人权的保障。律政司司长郑若骅回应美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强她认为自己一直处事正确的信念，与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要，维护国家安全之心亦坚定不移，而有国家作为强大后盾，她不会被吓倒，美国的制裁会是徒劳无功。政制及内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人，又指会谘询律政司及私隐专员跟进资料被公开。曾国卫：“充分显示美国人的霸凌行为及双重标准，又称自己为自由民主国家，又称如何尊重人权，但现在公然将别人的个人资料起底公开。”保安局局长李家超表示，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强指，外国制裁对他来说毫无意义，维护国家及香港安全是他责任和荣誉，他会继续专心做好这方面工作。而去年已退休的警务处前处长卢伟聪称，对于美国政府蛮不讲理、不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨。
美国总统特朗普上月中签署《香港自治法案》，要求美方制裁损害香港自治的个人或实体，对象包括实施《港区国安法》的官员。美国财政部于香港时间昨晚(x日)宣布，制裁包括特首林郑月娥及律政司司长郑若骅在内的x名中港官员。港府发言人今午(x日)发声明，严厉批评美国政府实施所谓的“制裁”属卑劣及无耻。林郑月娥代表被针对高官强调不会被吓怕，又谴责美方公开被制裁官员的个人资料，会保留采取法取法律行动的权利，全面支持中央政府采取措施响应。政制及内地事务局局长曾国卫今接受东网访问时，批评制裁简直是自欺欺人，更直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”曾续称，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。而保安局局长李家超接受东网访问时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天经地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。
美国财政部早日公布制裁x名中港官员，包括行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等人，中国外交部今日（x日）宣布，对x名美方人士实施制裁，包括美国参议员鲁比奥、克鲁兹。中联办发言人今（x日）发表谈话，坚决支持外交部对美实施制裁，强调在中国主权安全发展利益的重大问题上，必定“寸土必争、寸步不让。”发言人又指，美国财政部的制裁声明是现实版的“满纸荒唐言”，“妄称“美国与香港人民站在一起”，更是天大的谎言和笑话”，强调香港出路是正确执行“一国两制”，香港未来是跟强大的祖国在一起。
当地时间x月x日，美国政府宣布对香港特区行政长官林郑月娥在内的x名中国内地及香港官员实施制裁。据香港无线新闻报道，香港特区政府x月x日发表英文声明回应美国所谓制裁，指是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员，回应指不会被吓怕。此外，香港警务处处长邓炳强今晨(x日)回应香港记者访问时直言：“维护国家及香港的安全是我的责任和荣誉，外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”身兼香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基则表示，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”陈国基强调：“未来定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣穏定，确保一国两制的实践不变形、不走样。”据中央政府驻港联络办网站此前消息，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。骆惠宁表示，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
　　美国财政部昨（x日）公布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、律政司长郑若骅、两任警务处长、港澳办主任夏宝龙及两名副主任等。郑若骅被问到她在美国有否资产、会否担心牵连家人和丈夫，以及其丈夫旗下安乐工程进军美国的计划，她回应指出，美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强她处事正确的信念，并称与中国及全国人民相比，她的个人利益毫不重要。郑若骅表示，为国家服务是她的光荣，她感到自豪，维护国安之心亦坚定不移，又称有国家作为强大后盾，她不会被吓倒，指出美国制裁行动是徒劳无功。
就《港区国安法》立法，美国财政部昨日（香港时间x日深夜）以总统行政命令辅以《香港人权法》的授权，以“迫害香港人民自由”与“配合中国推行国安法”为由，宣布制裁包括特首林郑月娥在内的x名特区政府官员及x名中方涉港官员，并详述各人被制裁的理由。被制裁人士的所有在美私人财产及利益，以及直接、间接持有x%或以上份额的在美或由美国人控制的合资财产及利益，均需要向财政部外国资产管制办公室申报，并禁止美国人及企业，与受制裁人士在美资产、公司或个人有任何金钱、服务与产品往来。特区政府于今日（x日）中午及下午，先后以英文及中文发声明响应，强烈批评美方所谓的“制裁”行为，实属“卑劣及无耻”，并引述特首林郑月娥称“无惧任何威吓”，又表示特区政府会“全力支持中央政府采取反制措施”。特区政府声明指出，“美国政府最新透过其财政部辖下海外资产控制办公室的所谓“特别指定国民名单”实施的措施，明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政；部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。”“美国国会及白宫利用去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连针对香港通过法案及宣布行政指令。美国的行径暴露其双重标准及虚伪，而且明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人感到愤慨。”林郑月娥随后亦在其x专页撰文指出，美国财政部所公布她的个人资料有误，她的地址仍为其在任政务司司长时的官邸地址，而有些被制裁的特区官员的护照号码则缺失，形容美国政府办事粗疏。中联办则发表声明，指出，“美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责。”亦引用辛弃疾《菩萨蛮》的词：“青山遮不住，毕竟东流去”，表明“时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了，无论你们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐。”同在美国制裁名单上的中联办主任骆惠宁则响应指，“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。”“我在国外没有一分钱资产⋯⋯ 当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”颇俱深意的是，这份响应附有英文版本。
　　叶刘淑仪说对于美国的行动，感到非常愤怒。美国财政部公布制裁行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、香港中联办主任骆惠宁等官员，指他们涉及打压香港的自由。　　行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪表示非常愤怒，批评美国“横蛮无理”，粗暴干预香港内政，相信很多港人都会感到愤怒，她强调本港依法办事，亦有责任维护国家安全。　　叶刘淑仪认为，美国受到某些人士游说，“唱衰香港”，如前港督彭定康、立法会前议员罗冠聪等人，尤其美国总统大选即将来临，有关人士在英美曝光，西方传媒会当成他们维护香港人权，结果最终扭曲真相。　　她相信，北京当局会有反制措施，但目前难以推测，又认为中美角力，美国视香港为棋子，透过打压香港以对中国施加压力。
中方决定就美国政府制裁行政长官林郑月娥等香港和内地官员，作出反制措施，宣布制裁十一名美国人，包括美国参议员克鲁兹和鲁比奥。特区政府发言人说，全力支持中央政府的做法，会全面配合执行。　　中方宣布，即日起制裁美国参议员鲁比奥、克鲁兹和众议员史密斯等六名国会议员，制裁名单上其馀五人，分别是美国国家民主基金会总裁格什曼、国际事务民主协会总裁米德伟、国际共和研究所总裁特温宁、人权观察执行长罗斯、自由之家总裁阿布拉莫维茨。中方上个月亦曾经宣布，因应新疆问题，制裁鲁比奥和克鲁兹。　　中国外交部批评，他们于对港问题表现恶劣，美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为理由，制裁十一名香港及内地官员，中方坚决反对。　　外交部发言人赵立坚：“美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”　　赵立坚同时重申，香港回归祖国以来，一国两制取得了举世公认的成功，香港居民依法享有前所未有的民主权利，依法充分行使各种自由，同时一国两制实践过程中，也面临着新的风险和挑战，香港特区的国家安全风险日益突显，在特区政府难以自行完成，维护国家安全立法的情况下，中央政府采取果断举措，从国家层面，建立健全的香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，强调针对是极少数严重危害国家安全的犯罪分子。　　美国上星期宣布制裁十一名香港及内地官员，包括行政长官林郑月娥、律政司司长郑若骅、警务处处长邓炳强、中联办主任骆惠宁等，回应他们制订实施港区国安法。　　特区政府发言人说，全力支持中央政府对美方采取的反制措施，会全面配合执行。
美国财政部昨日(x月x日)称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，其中包括香港特区政府政制及内地事务局局长曾国卫和保安局局长李家超。　　据香港“东网”报道，曾国卫今天(x日)受访时批评制裁简直是自欺欺人，并直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”他对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一哂。　　曾国卫还表示，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。不过，这也是符合他们一贯的流氓作风。他坦言﹕“我们不会被他们吓到，反而更令我们坚信现在所做的是正确的。”　　李家超在受访问时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。　　
美国大选在即，特朗普当局继续大打“中国牌”。美国财政部宣布将对x名内地及香港官员实施制裁，包括特首林郑月娥、警务处处长邓炳强等。对此，警务处处长邓炳强在响应传媒时表示，维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉。他指出外国制裁，对他来说毫无意义，他强调他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
特区政府昨严厉批评美国政府宣布向十一名中央及特区政府官员实施所谓“制裁”，形容行为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，表明全面支持中央政府采取反制措施，特区政府并严厉谴责美方公开涉事官员的个人资料，等同国家级“起底”，会保留法律追究权利。行政长官林郑月娥表示，维护国家安全使命光荣、责任重大，不仅是为了七百五十万香港市民，更是保护十四亿内地同胞的生命安全及利益，无惧任何威吓。多名相关官员表明不会因此妥协。政府昨午先发英文版声明，随后再发中文声明，严厉批评美国政府对十一名中央及特区政府官员实施所谓“制裁”，形容行为卑劣及无耻，明目张胆及粗暴地干涉中国内政，批评部分美国政客为私利以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。政府发言人更将去年六月以来在香港出现反修例风波，定性为反政府动乱，批评美国国会及白宫利用此动乱，以人权、民主和自治为借口，接连针对香港通过法案及宣布行政指令，斥美方行径暴露其双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人感到愤慨。对于美国政府讹称实施所谓的“制裁”是响应香港推行《港区国安法》，政府发言人直指属完全站不住脚的借口，《港区国安法》授权政府作为主要执行机关，而该法第四条规定，特区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护居民按《基本法》和国际公约适用于香港的有关规定享有的权利和自由，惟相关美国官员刻意无视这些法律条文，以及特区的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据和以偏概全的言论。政府发言人并严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，批评此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，表明保留采取任何必要法律行动的权利。政府会全面支持中央政府采取反制措施，并指实施所谓“制裁”对其极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系，感到非常遗憾。声明末引述，林郑月娥以自己名义代表其他被针对的同事表示，“维护国家安全使命光荣、责任重大，不仅是为了七百五十万香港市民，更是保护十四亿内地同胞的生命安全及利益，我们无惧任何威吓。”律政司司长郑若骅响应表示，维护国家安全是保障十四亿人民的生命安全和利益，并保障国家主权统一和领土完整，“有机会为国家服务是我的光荣。美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强我认为我一直处事正确的信念。”她表明，与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要，“为国家服务我感到自豪，维护国家安全之心亦坚定不移。有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。”保安局局长李家超指，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。他强调，维护国家安全是天经地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。政制及内地事务局局长曾国卫表示，所谓制裁是自欺欺人，对他不痛不痒，毫无影响和意义，“拜托要制裁就找点对我有影响的。”他指美国自称民主自由国家、尊重人权，却公然肆意对人“起底”，属流氓行径，“我们是不会被他们吓到的，反而更令我们坚信现在所做的一切是正确的。为维护国家安全和香港繁荣稳定，我们会继续致力反对、排除一切破坏国家安全、干扰国家内政的外部势力入侵。”他又会与律政司和个人资料私隐专员公署研究，如何跟进个人资料被公开的问题。警务处处长邓炳强表示，维护国家及香港安全是其责任和荣誉，外国对其制裁对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。前处长卢伟聪批评美国政府蛮不讲理，对不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨，会坚定支持落实《港区国安法》。身兼国安委秘书长的特首办主任陈国基称自己毫不畏惧，一切以国家和香港的利益为依归。行政会议非官守成员发表声明，对美国行径感到非常遗憾。声明指美国的言论毫无根据、以偏概全，损害香港与美国的关系，强调《港区国安法》，有利“一国两制”行稳致远，会继续鼎力支持行政长官带领管治团队施政，为香港市民服务。
就美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区政官员实施所谓制裁，香港社会各界人士x日认为，美国此举凸显不断插手香港事务的不良居心。所谓制裁影响有限，对中国及香港特区也没有法律效力，只会令中国政府维护国家主权的决心更坚定。预料中方很快会推出反制措施。　　美国财政部x日宣布，对香港特区行政长官林郑月娥、特区政府保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、特区行政长官办公室主任陈国基等x人实施所谓制裁。　　对此，全国港澳研究会副会长刘兆佳接受香港中通社记者采访时分析说，此次美方搞所谓制裁，只是美方针对香港的连串行动之一。美国正试图削弱香港特区对中国的价值，借故在港制造混乱为中国带来麻烦，同时希望阻拦香港国安法的实施，使美方可以继续利用香港作为颠覆政权和渗透反华势力之地。　　“美方此次所谓制裁是意料之内，对香港特区整体影响有限，惟象征意义‘犀利’。”刘兆佳指出，这次所谓制裁更能证明美方试图不断插手香港事务，企图联合在港的亲美势力夺取特区管治权，进而挑战中国的主权。因此，中国政府绝对不会向美方屈服，维护国家主权、安全的决心更是坚定不移。　　刘兆佳预料，中方很快会推出“对等合乎比例”的反制措施，日后在涉及香港问题上亦会采取更强硬的态度，“中央肯定会想尽办法防止本地政治势力和外部反华势力勾结，不会让他们做出对香港不利的事情”。在香港国安法的严格实施下，在港的亲美势力、反华势力未来将会不断萎缩，对美国越来越没有价值。　　当日，香港社会高度关注该份所谓制裁名单。民主建港协进联盟、香港工会联合会等爱国爱港团体及大批市民，在美国驻港总领事馆外发起抗议行动，强烈谴责美国政府此次所谓制裁。香港法律界人士从法律角度对美方此次所谓制裁提出质疑。　　香港法学交流基金会主席马恩国大律师说：“美国宪法规定，不可以在无合理或无辩解机会的情况下，剥夺他人的个人资产，这包括美国国民和在美国境内合法拥有资产的外国人。无理或非法剥夺个人资产是违宪的。”他批评美国的霸权主义，以政治凌驾法治。　　“美国野蛮非法制裁，对中国及中国香港均没有法律效力。”港区全国人大代表、香港中律协创会会长陈曼琪指斥美国对中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员的所谓制裁，是野蛮地侵犯我们官员的个人资料私隐，清楚显示美国政府的霸权及独裁。美国不容中国和平崛起强大，为保自身利益，不断打压中国，颠倒是非黑白，更扭曲抹黑中国合法合理维护国家安全的行为。　　“美国拿香港做文章并不意外。”全国政协委员、香港金融发展协会主席魏明德强调，制订香港国安法是中国和香港特区的事务，全世界任何国家和地方均有权订立保护国家安全的法律。香港国安法是合法、合情、合理，也有必要性和迫切性。香港国安法绝对是继续巩固香港金融中心地位的必要条件。　　对于警队“一哥”邓炳强疑因执行香港国安法而遭所谓制裁，全国政协委员、原香港警务处处长曾伟雄对记者坚定地说：“香港警队是一支专业和优秀的执法队伍，一直公正无私、无畏无惧，依法履行职责。现任处长邓炳强自上任以来，一直表现稳妥，相信不会被美国所谓制裁吓怕。我对邓处长和警队，包括国家安全处完全充满信心。”
美国财政部制裁部分中港官员与前官员，x(x)表示，是次被列入美国政府制裁名单的有关x账户，将被禁止使用任何支付服务。x香港发言人向本港电台表示，任何x账户一旦被美国政府的外国资产控制办公室列入其国民及被阻禁者名单进行管控，公司有法律责任对相关账户采取行动。发言人又说，x的服务营运受美国法例约束，会因应不同情况采取合规措施。美国政府对不同政权人士下达的制裁，以及可能对其社交媒体账户造成的影响未必完全相同。
美国财政部周五宣布制裁香港特首林郑月娥等x名中港官员，虽然特首林郑月娥说自己在美国并无资产，但首当其冲的有可能是林郑月娥本人的x和x专页。除了林郑本人，根据美国总统特朗普行政命令，正在美国哈佛大学修读数学博士的林郑次子林约希可能亦被禁入境美国。x执行美国财政部制裁命令有先例，x年，美国财政部宣布制裁车臣强人总统卡德罗夫后，x其后关闭了卡德罗夫的x和x账号。当时x响应证实，是因为美国财政部下的外国资产控制办公室将卡德罗夫纳入制裁名单而关闭账号。x发言人当时说：“我们留意到及确认，有关账号似乎由美国制定制裁名单上人士或其代表管有，所以受美国商务制裁管辖。所以，x有法律责任关闭这些账号。”众新闻正向x查询会否执行美国制裁，及有关制裁会否影响同样开设x及x的警务处及政制及内地事务局。警务处处长邓炳强和政制局长曾国卫周五同样被列为制裁名单之上。林郑月娥在x年x月x日上任当日，开设x和x账户（政府当时新闻稿），分别有约x万及x万人赞好。警方x目前有大约x万人赞好，政制局则有x人赞好。美国财政部的新闻稿指，根据决定，所有被制裁人士在美国或者美国控制范围之内的资产及权益都会被冻结，不论直接或间接持有、个人或集体持有。另外，根据美国总统特朗普x月中签署的行政命令，当被列入针对香港的制裁名单后，当事人及其直属亲属被禁止入境美国。根据行政命令第x条，该等人士被视作执行联合国安理会命令而被禁入境美国。林郑月娥早前在电视节目说，自己在美国没有资产，也不向往到美国，如果对方不给签证就不到美国。不过，林郑次子林约希在美国修读数学博士，专门研究算数几何。根据他在哈佛大学数学系网页，林约希说自己将x年秋天投身职场。记者正向财政部查询。
邱腾华批评美方做法无理。美国财政部昨日根据《香港自治法案》，公布制裁x名中央及香港官员，当中包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超等人。商务及经济发展局局长邱腾华响应时指，美方做法无理、双重标准及横蛮，批评是粗暴干预其他国定或地方的手法，并会令企业忧虑。邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《香港国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
美国总统特朗普上月中签署《香港自治法案》，要求美方制裁损害香港自治的个人或实体，对象包括实施《港区国安法》的官员。美国财政部于香港时间昨晚(x日)宣布，制裁包括特首林郑月娥及律政司司长郑若骅在内的x名中港官员。港府发言人今午(x日)发声明，严厉批评美国政府实施所谓的“制裁”属卑劣及无耻。林郑月娥代表被针对高官强调不会被吓怕，又谴责美方公开被制裁官员的个人资料，会保留采取法取法律行动的权利，全面支持中央政府采取措施响应。政制及内地事务局局长曾国卫今接受东网访问时，批评制裁简直是自欺欺人，更直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”曾续称，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。而保安局局长李家超接受东网访问时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天经地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。此外，香港个人资料私隐专员公署批评，美国财政部披露官员资料是明显过度和不必要，形同“起底”，对当事人造成极大滋扰。公署会去信美国驻港澳总领事馆、美国财政部及美国联邦贸易委员会，对美方是次做法违背各地倡议恪守的数据道德期望，表示十分失望。行政会议非官守议员亦称，一致认同港府之声明，美国政府称实施所谓“制裁”以响应香港推行《香港国安法》，言论毫无根据及以偏概全，其行径损害香港与美国的关系，行会非官守议员对此感到非常遗憾，并强调《香港国安法》建立和健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，有利于“一国两制”行稳致远。行政会议非官守议员会继续鼎力支持行政长官带领其管治团队施政，为香港市民服务。
美国财政部周五（x日）公布制裁x名中港官员，并在网上列出其个人资料。个人资料私隐专员公署就此响应，称注意到美国财政部的公布是联邦公报行政命令，而联邦公报犹如港府的宪报，与一般在社交网站、网上平台、讨论区的帖文不同，因此没有由第三方要求移除内容的余地。私隐公署又表示，《个人资料（私隐）条例》规管在或由香港控制的个人资料的生命周期，并无明文赋予域外法权，即对境外控制个人资料的收集及使用没有管辖权，惟认为美国财政部的举动违背各地倡议恪守的数据道德，对此十分失望。美国制裁中港官员
美国财政部昨日（x日）公布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥，以及中联办主任骆惠宁。骆惠宁今日响应称自己在国外无资产，指美国制裁是白费功夫，甚至表示愿意向特朗普寄出x美元，以供冻结之用。一般市民认识之中，“寄钱”是违法行为。不过，原来在特定情况之下，是可以邮寄金钱！
美国财政部宣布制裁x名中港官员，指各人有份破坏香港自治并限制香港公民的言论及集会自由。制裁措施包括禁止美国人或在美国境内，与受制裁人士进行任何财产、权益等交易，亦不能向受制裁人士提供或接受任何金钱、货物和服务交易。特首林郑月娥x月被问到如何响应时，曾表示政府评估认为可以应付，更指如对方使出“核子手段”则会两败俱伤。
当地时间x月x日，美国政府宣布对香港特区行政长官林郑月娥、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、香港警务处处长邓炳强等在内的x名中国内地及香港官员实施制裁。邓炳强今晨(x日)回应香港记者访问时直言：“维护国家及香港的安全是我的责任和荣誉，外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”身兼香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基则表示，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”陈国基强调：“未来定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣穏定，确保一国两制的实践不变形、不走样。”据中央政府驻港联络办网站此前消息，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。骆惠宁表示，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
邱腾华指美方的制裁手法横蛮无理，粗暴干预其他国定或地方。美国财政部昨日根据《香港自治法案》，公布制裁x名中国及香港官员，当中包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超等人。商务及经济发展局局长邱腾华响应时指，美方做法无理、双重标准及横蛮，批评是粗暴干预其他国定或地方的手法，并会令企业忧虑。　　邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《港区国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。　　邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
x月x日，美国政府宣布因应《港区国安法》实施，决定制裁x名香港及内地官员，其中包括香港行政长官林郑月娥，及香港中联办主任骆惠宁等人。美国政府是次制裁粗暴干涉中国内政和香港事务，同时严重侵犯了个人隐私，港龙会对此表示坚决反对和强烈谴责。　　近年来香港社会违法暴力事件频繁，严重危害香港和国家稳定和发展。为了保护香港和国家安全，中央政府迅速有效地通过落实《港区国安法》。但自中央政府提出《港区国安法》以来，美国政府多次以香港民主为借口，通过一连串针对香港的制裁措施。　　全国政协委员、港龙会会长魏明德对美国制裁行动表示愤怒。他认为任何国家和地方都有权订立保护国家的法律，而订立《港区国安法》乃是中国和香港的内部事务。美国政府这次以《港区国安法》为由进行制裁，明显是对中国主权和香港内政做出赤裸裸的干涉。更甚的是，一向以保障人权、自由、隐私自诩的美国，公开所有被制裁的中港官员的个人资料，严重侵犯个人隐私，美国这双重标准实在要不得。　　《港区国安法》实施已有一段时间，香港社会渐渐恢复稳定，这充分肯定《港区国安法》的重大意义和必要性。港龙会将一如以往的全力支持《港区国安法》，幷坚决拥护中央政府及特区政府施政，包括日后向美国采取必要的反制措施等。本会相信背靠着国家，香港定能冲破一切障碍，迎向更美好的未来。
特朗普当局继续大打“中国牌”，企图转移因自己施政不力造成的内部困局。美国政府称，对x位包括特首林郑月娥在内的内地及香港官员实施制裁。对此，林郑月娥今日（x日）在社交媒体发问响应。林郑月娥表示，在美国财政部“起底”的个人资料中，她的住址仍然是山顶白加道，即政务司司长的官邸。她诘问美国当局，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她表示这些办事粗疏，令她想起当年的斯诺登事件。她回忆当时美国政府向特区政府提出引渡要求时，但交来的文件竟把斯诺登的全名都搅错而为何住址为政务司司长官邸，林郑相信负责的美国官员是用了我x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新。她又指出，若她的推测准确，意味美国政府把因申请签证的个人资料交给当局财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。在帖文最后林郑表示自己的访美签证有效期是到x年，她说“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”律政司长郑若骅亦对于制裁有所回应，她指出美国动用绝望和非法的制裁手法，进一步加强她认为一直处事正确的信念。她强调与祖国和全国人民相比，个人利益毫不重要。郑若骅又表示，对于为国家服务感到自豪，强调维护国家安全之心亦坚定不移，自己不会被吓倒，美国所谓的制裁是徒劳无功。
《大公报》报道，美国财政部前日宣布制裁包括行政长官林郑月娥在内的x名香港及内地官员。国务院港澳办、中联办、外交部驻港公署昨先后发出声明，对美方的所谓制裁予以强烈谴责，强调任何制裁都将徒劳无功。特区政府狠批美国此举“卑劣、无耻”，是公然及粗暴地干涉中国内政。特区政府会全面支持中央政府采取反制措施。多名制裁名单上的官员均表示，所谓制裁毫无意义，反而让香港市民看清了美国政府的无理和横蛮。国务院港澳办昨日发表声明表示，美方对香港维护国家安全法竭力抹黑攻击，并出台有关涉港法案，是颠倒黑白，混淆是非，做贼心虚，倒打一耙。中联办发言人指出，我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。中联办主任骆惠宁表示，“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞‘制裁’不是白费劲吗？”外交部驻港公署发言人强调，美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。特区政府发言人表示，美国政府的所谓制裁措施是公然及粗暴地干涉中国内政。部分美国政客更为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。发言人指出，美国政府利用自去年六月以来在香港出现的反政府动乱，以人权、民主和自治为借口，接连针对香港通过法案及宣布行政指令。美国的行径暴露其双重标准及虚伪，而且明显违反国际法及国际关系基本准则，美国政府讹称实施所谓“制裁”是回应香港推行香港国安法，这是完全站不住脚的借口。特区政府支持中央反制。发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，特区政府保留采取任何必要法律行动的权利，亦会全面支持中央政府采取反制措施。林郑月娥代表被针对的特区高级官员表示，维护国家安全是光荣的使命，保护的不单是x万名香港市民，也涉及内地x亿人民，强调不会畏惧。行政会议非官守议员发声明强调，香港国安法建立和健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，有利于“一国两制”行稳致远。行政会议非官守议员会继续鼎力支持行政长官带领其管治团队施政，为香港市民服务。市民团体赴美领馆抗议美国的所谓制裁之举引起本港各界极大愤慨，多批市民及团体到美国驻港总领事馆抗议。民建联、工联会、新民党、经民联、自由党等建制派政党，以及香港中华总商会、香港中华厂商联合会、中华出进口商会、香港友好协进会、港区省级政协委员联谊会、香港侨界社团联会等数十个商会、社团亦纷纷发表声明，强烈谴责美方“横蛮无理”，要求美方立即停止所有诋毁、抹黑香港特区和中央政府的恶意行径。官方机构回应要点香港特区政府：美国所谓制裁属卑劣及无耻，是公然及粗暴地干涉中国内政。美国政府讹称实施所谓“制裁”是回应香港推行香港国安法，这是完全站不住脚的借口。国务院港澳办：美方对香港维护国家安全法竭力抹黑攻击，并出台有关涉港法案，是颠倒黑白，混淆是非，做贼心虚，倒打一耙。此次公布针对中央政府有关部门和香港特别行政区多位官员的所谓制裁名单，更是赤裸裸的霸权主义行径，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，蛮横、无理、无耻，必将永远钉在历史的耻辱柱上！中联办：此次美方搞所谓制裁，是继通过“香港自治法案”之后，又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶用心。外交部驻港公署：美方任何制裁都将是徒劳的，只会折射出美方打“香港牌”遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈，反衬出“一国两制”事业的光明前景和中华民族不可阻挡的复兴大势。美滥用签证资料涉侵私隐林郑：访美签证可以注销了美国前日作出所谓“制裁”宣布，还公布了官员的身份证件号码和住址，但令人啼笑皆非的是，他们连特首的住址都搞错了。特首昨日在社交网站发帖称，有人奇怪为什么美国在公布她的个人资料时，说她的住址是山顶白加道的x，即政务司司长官邸，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”特首相信，这是美国官员用了她x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新。“若果我的推测准确，把申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。”林郑月娥又指出，美方的办事粗疏令她想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搞错了。文末，林郑月娥说：“我的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”市民纷纷点赞：面对制裁，特首展示出的果然是“一笑置之、嗤之以鼻”。
美国财政部昨日根据《香港自治法案》，公布制裁x名中国及香港官员，当中包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超等人。商务及经济发展局局长邱腾华响应时指，美方做法无理、双重标准及横蛮，批评是粗暴干预其他国定或地方的手法，并会令企业忧虑。邱腾华指美方的制裁手法横蛮无理，粗暴干预其他国定或地方。邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《港区国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
近日，美国政府宣布因应《香港国安法》实施，决定制裁x名香港及内地官员，其中包括香港行政长官林郑月娥，及香港中联办主任骆惠宁等人。美国政府是次制裁粗暴干涉中国内政和香港事务，同时严重侵犯了个人隐私，港龙会对此表示坚决反对和强烈谴责。近年来香港社会违法暴力事件频繁，严重危害香港和国家稳定和发展。为了保护香港和国家安全，中央政府迅速有效地通过落实《香港国安法》。但自中央政府提出《香港国安法》以来，美国政府多次以香港民主为借口，通过一连串针对香港的制裁措施。全国政协委员、港龙会会长魏明德对美国制裁行动表示愤怒。他认为任何国家和地方都有权订立保护国家的法律，而订立《香港国安法》乃是中国和香港的内部事务。美国政府这次以《香港国安法》为由进行制裁，明显是对中国主权和香港内政做出赤裸裸的干涉。更甚的是，一向以保障人权、自由、隐私自诩的美国，公开所有被制裁的中港官员的个人资料，严重侵犯个人隐私，美国这双重标准实在要不得。《香港国安法》实施已有一段时间，香港社会渐渐恢复稳定，这充分肯定《香港国安法》的重大意义和必要性。港龙会将一如以往的全力支持《香港国安法》，并坚决拥护中央政府及特区政府施政，包括日后向美国采取必要的反制措施等。本会相信背靠着国家，香港定能冲破一切障碍，迎向更美好的未来。
美国制裁x名中港官员,特区政府发声明批评行径卑鄙无耻,支持中央政府采取反制措施。发言人指,行政长官林郑月娥代表被制裁官员响应,强调维护国家安全是官员的荣幸,指他们不会被吓怕。发言人亦谴责美方公开被制裁官员的个人资料,严重侵害个人私隐和人身安全,强调保留采取法律行动的权利。被列入制裁名单的警务处处长邓炳强响应指,维护国家及香港的安全,是他的责任和荣誉,外国的制裁对他来说毫无意义,会继续专心做好维护国家,及香港安全的工作。
郑若骅受制裁料影响大。安乐工程今年刚收购美国公司美国财政部宣布制裁x名中港官员，指各人有份破坏香港自治并限制香港公民的言论及集会自由。制裁措施包括禁止美国人或在美国境内，与受制裁人士进行任何财产、权益等交易，亦不能向受制裁人士提供或接受任何金钱、货物和服务交易。特首林郑月娥x月被问到如何响应时，曾表示政府评估认为可以应付，更指如对方使出“核子手段”则会两败俱伤。然而，今次对制裁名单之一的律政司司长郑若骅来说，好可能首当其冲。郑若骅潘乐陶　持有x.x%股份美国今次制裁，包括受制裁人士直接或间接持有x%或以上股权的资产。参考港交所（x）数据，郑若骅及丈夫潘乐陶持有安乐工程（x）x.x%股份，相信安乐工程已合资格成为受制裁的公司。x月底x.x亿收购纽约升降机服务公司翻查安乐工程年报，公司在今年x月x日完成收购美国纽约市升降机公司的x%股份，涉资约x.x亿元。由于安乐工程为控股股东，在制裁令之下，或无法接任何美国的生意。美国纽约市升降机公司x由x年起在纽约市营业，主要业务是为纽约大都市地区住宅及商用物业的升降机及自动梯提供现代化、安装、维修及保养服务。安乐工程在年报显示，这次收将成为进军美国市场以至迈向全球各地成功的第一步。讽刺的是，安乐工程年报指，董事会已成立风险管理委员会，审批交易对手的相关数据，在决定交易之前评估制裁风险，然而今次却是自己有可能成为制裁目标。
昨晚美国财政部公布x名中港官员制裁名单，更连同各人私隐公开任人睇。特区政府就事件作出回应，形容所谓制裁行为厚颜无耻及卑鄙，等同国家认可的起底，行为极差劣，严重侵犯被制裁人士的个人私隐及安全，特区政府发言人表示，会保留采取法律行动的权利。特区政府所发声明引述行政长官林郑月娥代表其他被制裁的高级官员所言，“执行维护国家安全是光荣的使命，责任重大，除了守护香港x万巿民，更加是保护内地x亿同胞生命安全和利益，无惧任何威吓”美帝继续横行霸道，必招恶果，撑政府企硬，无惧霸权威吓！
美国财政部宣布制裁中国措施，包括制裁行政长官林郑月娥等x名香港与内地官员及前官员，以回应北京在港实施《港区国安法》。中联办发言人说，对于美国宣布对中国政府涉港工作机构负责人和特区官员，实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，绝不会畏惧任何横蛮霸道，若美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让，是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人表示，《港区国安法》的颁布实施，开启了香港由乱到治的历史转折，但自法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，指他们为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭。　　发言人引用古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，指时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变，郑重呼吁一些美国政客看清大势，无论他们如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，不可能动摇一国两制向前步伐。　　另外，中联办主任骆惠宁表示，被列入制裁名单说明他为国家、为香港做了应该做的事，他在国外没有资产，又指他可以向美国总统特朗普寄出x元美元，供他冻结之用。　　特区政府回应指，美国驻港澳总领事馆的声明，错误并不恰当地评论《港区国安法》，影响香港市民的言论自由，对此表示强烈不满及反对，政府重申每个国家都有维护国家安全和主权的法例，亦是职责所在。　　商务及经济发展局局长邱腾华认为，正好说明美国是无理、持双重标准、行为是横蛮或野蛮，是粗暴干预其他国家或地方的手法。　　至于美国将禁止美国公司或个人与中国互联网企业交易，邱腾华指：“很明显美国是选择性地，对一些有中国或内地背景的公司采取一些单方面的行为，甚至用威吓手段阻止某些企业交易，是否经过验证、举证，作为证明这些企业侵害国家安全。如果一方面禁止某些人交易，同时又指若交易有得益时，政府有所收益，这种输打赢要，“公我赢，字你输”，用同一个国家安全的理由，所谓翻手为云，覆手为雨，这样做事方式叫任何企业如何有信心？”　　中央政治局委员杨洁篪发表署名文章，重申中方愿意和美方透过沟通、对话化解分歧；又呼吁美方为落实中美第一阶段经贸协议，创造有利条件，停止打压中国企业。　　外交部在网站，上载中央政治局委员杨洁篪发表题为“尊重历史，面向未来，坚定不移维护和稳定中美关系”的署名文章。　　邱腾华又指曾与国际商会会面，没有外国企业因应《港区国安法》撤离香港，这两年本港资金流入情况，亦是近年最高。
美国财政部昨（x日）公布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、两任警务处长、港澳办主任夏宝龙及两名副主任等。本报向多名行政会议成员查询会否担心同被美国制裁，以及有否资产在美国。多名行会成员均表示不担心，叶国谦更称“制裁到够啰”，黄国健表示如被制裁是荣幸，但自称“小角色”不配被制裁。行会非官守成员发声明回应制裁：非常遗憾。行会非官守成员发声明，表示认同特区政府的声明所提到，美国政府称实施所谓“制裁”以回应香港推行《港区国安法》，言论毫无根据及以偏概全，其行径损害香港与美国的关系，对此感到非常遗憾。声明强调，《港区国安法》建立和健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，有利于“一国两制”行稳致远。行政会议非官守议员表示，会继续鼎力支持行政长官带领其管治团队施政，为香港市民服务。
在美国制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国制裁不会得逞。李家超表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。他强调，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。另外央视报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作；特首办主任陈国基则称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
美国宣布制裁x名现任及前任香港和内地官员。中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务，指绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道。中联办主任骆惠宁又说，自己在国外没有一分钱资产，制裁他是白费劲。中联办分别以主任骆惠宁和发言人名义，发表两篇声明。骆惠宁对个人列入美国所谓制裁名单，说明自己为国家、为香港做了应该做的事情。骆惠宁又指，在国外没有一分钱资产，搞制裁是白费劲，他说可以寄一百美元给美国总统特朗普，让美国用来冻结。另外，中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务，绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道，如果美国所谓制裁就令中国人妥协退让，美国是弄错时代、打错算盘、枉费心机。中国已不是一百多年前的中国，中国政府维护国家主权坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移。中联办发言人又呼吁美国政客看清大势，无论怎样施压，都不可能阻挡中国繁荣发展的历史大势。
商务及经济发展局局长邱腾华指，制裁是粗暴干预香港事务，会审视有何必要措施反制。今次制裁对官员的个人资产、亲属都可能有影响。“我对于美国要制裁本人，是一笑置之、嗤之以鼻。”在制裁名单上排头位的林郑月娥，说自己在美国没有资产，不向往到当地。不过她的次子林约希在美国哈佛大学修读数学博士，曾透露今年秋天将投身职场。根据美国总统特朗普早前签的行政命令，因为香港问题而受制裁的人，直系亲属都禁止入境美国，目前未知林约希会否受影响。被制裁人士在美国的资产亦会被冻结，美国企业不能向他们提供服务。特首办指没有开x账户，翻查林郑月娥在x和x开设的个人账户，目前仍然有运作。</x>同样被制裁的律政司司长郑若骅与丈夫潘乐陶共同持有的安乐工程，在x月收购了美国的升降机公司x，就有机会不能再于美国经营。x人制裁名单同时公开了他们的身份证、护照号码的及住址。商务及经济发展局局长邱腾华指，做法非常野蛮及不文明。“这类的制裁若针对另外一个国家或地方官员，甚至地方的首长，这是横蛮理无、不合比例，以及不能有合理原因，亦反映这是粗暴干预香港事务。我们会审视情况，再看有何措施必须要做。”他说美国有很多企业在港经营，美国任何单方面的行动最终都会影响自己的企业。
x月x日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话：被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
民建联：美国制裁为特朗普个人选举利益增政治本钱。美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。民建联发声明，强烈谴责美国制裁中央及特区官员，并直斥“其嘴脸令人呕心”。民建联指美国制裁，是为特朗普个人选举利益增政治本钱。民建联强烈谴责美国政府制裁x名中央及香港特区的官员，对有关人士指控更是毫无理据，任意妄为，其目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联强烈谴责美国政府制裁x名中央及香港特区的官员。民建联重申任何国家都有维护国家主权、安全及领土完整的权利，各国亦普遍制订国家安全立法以保护国家安全，并指香港各界及市民欢迎及充分支持中央订立制定港区国安法，但美国政府一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，恶言污蔑一国两制在本港健康有效运作的事实，以及破坏不干涉内政的国际关系准则，“傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心”。民建联亦指，美国与中国及香港特区的关系在过去多年一直朝着互惠合作的方向发展，创造和平及共赢时代，但特朗普政府为选举利益，执意反华，其奉行的单边主义及“长臂管治”政策，不只将美国与国际合作脱勾，更妄想将世界推回冷战的时代，要求美国政府本着其人民的福祉，认清当前世界面对新冠肺炎肆虐的现实，做好美国的疫情控制，促进世界共同对抗疫症的合作，“少搞损人伤己的政治操作”。
美国财政部周五宣布制裁香港特首林郑月娥等x名中港官员，虽然林郑说自己在美国并无资产，首当其冲的有可能是林郑月娥本人的x和x专页。x回复众新闻查询时证实，“是次个案中被列入美国政府制裁名单的有关x账户将被禁止使用任何存在支付行为的服务”，意味政府不能在x落广告推销林郑x。但今次做法有别于x年车臣总统被制裁，x并无直接关闭林郑账户。除了林郑本人，根据美国总统特朗普行政命令，正在美国哈佛大学修读数学博士的林郑次子林约希可能亦被禁入境美国。x执行美国财政部制裁命令有先例，x年，美国财政部宣布制裁车臣强人总统卡德罗夫后，x其后关闭了卡德罗夫的x和x账号。当时x响应证实，是因为美国财政部下的外国资产控制办公室将卡德罗夫纳入制裁名单而关闭账号。x发言人当时说：“我们留意到及确认，有关账号似乎由美国制定制裁名单上人士或其代表管有，所以受美国商务制裁管辖。所以，x有法律责任关闭这些账号。”众新闻向x查询会否执行美国制裁，及有关制裁会否影响同样开设x及x的警务处及政制及内地事务局。警务处处长邓炳强和政制局长曾国卫周五同样被列为制裁名单之上。林郑月娥在x年x月x日上任当日，开设x和x账户（政府当时新闻稿），分别有约x万及x万人赞好。警方x目前有大约x万人赞好，政制局则有x人赞好。x回复众新闻查询时说：“x的服务营运必须受美国法例约束，也可能因应不同情况而采取相应的合规措施。美国政府对不同的政权人士所下达的制裁及可能对其社交媒体帐户所造成的影响也未必完全相同。”“目前情况下，任何x账户一旦被美国政府的外国资产控制办公室列入其国民及被阻禁者名单进行管控，x有法律责任对这些账户采取行动，而是次个案中被列入美国政府制裁名单的有关x账户将被禁止使用任何存在支付行为的服务。”美国财政部的新闻稿指，根据决定，所有被制裁人士在美国或者美国控制范围之内的资产及权益都会被冻结，不论直接或间接持有、个人或集体持有。另外，根据美国总统特朗普x月中签署的行政命令，当被列入针对香港的制裁名单后，当事人及其直属亲属被禁止入境美国。根据行政命令第x条，该等人士被视作执行联合国安理会命令而被禁入境美国。林郑月娥早前在电视节目说，自己在美国没有资产，也不向往到美国，如果对方不给签证就不到美国。不过，林郑次子林约希在美国修读数学博士，专门研究算数几何。根据他在哈佛大学数学系网页，林约希说自己将x年秋天投身职场。记者正向财政部查询。
美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。民建联发声明，强烈谴责美国制裁中央及特区官员，并直斥“其嘴脸令人呕心”。　民建联强烈谴责美国政府制裁x名中央及香港特区的官员，对有关人士指控更是毫无理据，任意妄为，其目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联重申任何国家都有维护国家主权、安全及领土完整的权利，各国亦普遍制订国家安全立法以保护国家安全，并指香港各界及市民欢迎及充分支持中央订立制定港区国安法，但美国政府一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，恶言污蔑一国两制在本港健康有效运作的事实，以及破坏不干涉内政的国际关系准则，“傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心”。　民建联亦指，美国与中国及香港特区的关系在过去多年一直朝着互惠合作的方向发展，创造和平及共赢时代，但特朗普政府为选举利益，执意反华，其奉行的单边主义及“长臂管治”政策，不只将美国与国际合作脱勾，更妄想将世界推回冷战的时代，要求美国政府本着其人民的福祉，认清当前世界面对新冠肺炎肆虐的现实，做好美国的疫情控制，促进世界共同对抗疫症的合作，“少搞损人伤己的政治操作”。
昨晚美国财政部公布x名中港官员制裁名单，更连同各人私隐公开任人睇。特区政府就事件作出响应，形容所谓制裁行为厚颜无耻及卑鄙，等同国家认可的起底，行为极差劣，严重侵犯被制裁人士的个人私隐及安全，特区政府发言人表示，会保留采取法律行动的权利。特区政府所发声明引述行政长官林郑月娥代表其他被制裁的高级官员所言，“执行维护国家安全是光荣的使命，责任重大，除了守护香港x万巿民，更加是保护内地x亿同胞生命安全和利益，无惧任何威吓”美帝继续横行霸道，必招恶果，撑政府企硬，无惧霸权威吓！
美国财政部公布制裁x名中港官员，包括行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等人，中国外交部今日（x日）宣布，对x名美方人士实施制裁，包括美国参议员鲁比奥、克鲁兹。港府随即发稿，称全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行。新闻稿中，政府力斥美国政府日前变本加厉，针对中央人民政府及特区政府官员实施所谓“制裁”，行为卑劣及无耻，称香港市民与全国人民一样，无不感到愤慨。
就美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，中联办主任骆惠宁x日称，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。"我在国外没有一分钱资产，美方搞所谓"制裁"属于白费劲吗？"，骆惠宁说。骆惠宁还表示可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
陈曼琪表示美国扰乱香港繁荣稳定的图谋将不会得逞。大公文汇全媒体报道：美国财政部昨日(x日)根据《香港自治法案》，公布制裁x名内地及香港官员，当中包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超等人。港区全国人大代表陈曼琪律师今日（x日）表示，美国对内地及香港官员的所谓制裁及野蛮地侵犯中国官员的个人资料私隐，只是显示美国政府的霸权及独裁，强调美国野蛮非法制裁，对内地及香港均没有法律效力。陈曼琪表示，事件显示美国只许自己发展独大，不容中国和平崛起强大。她指出，美国为保自身利益打压中国，扭曲抹黑中国合法合理维护国家安全行为，为打压中国，颠倒是非黑白，背弃其一直真诚奉行的理念价值，以满口扭曲平等、和平、自由及民主的谎言打压中国，将会自食其果。陈曼琪认为，历史亦将会记载美国的霸权及独裁行为是错误的，不为世人所容许。陈曼琪说，美国野蛮粗暴干涉中国内政及香港事务，抹黑香港国安法，企图损害香港，企图藉扰乱香港繁荣稳定，阻止内地展速度，保护美国自身利益。她认为，美国的图谋将不会得逞，美国亦只会害人终害己，而美国在香港的代理人，“必须认清事实，不要被利用出卖国家，否则愧对国家祖宗”。陈曼琪期望美国认清事实，行正道，透过自身努力发展，“公平公正地与中国良性竞争，不能为霸权采取旁门左道的方法”。
央视报道保安局长李家超批评美国恫吓不会得逞，警务处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作，特首办主任陈国基则称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
美国财政部昨日（x日）宣布，制裁包括特首林郑月娥在内x名中港官员，中联办今（x日）发表声明，表示坚决反对和强烈谴责，形容美国制裁中港官员行为蛮横霸道，中国绝不畏惧，并称“如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机”，又称美国政客为反中乱港分子撑腰之心昭然若揭。中联办主任骆惠宁差不多同一时间发声明，强调自己在国外无资产，指美国制裁的白费功夫，甚至表示愿意向特朗普寄x美元，以供其冻结之用。
美国财政部制裁x名中港官员，特区政府发表英文声明，强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为，粗暴干预香港事务，将全力支持中央政府采取反制措施。　　行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员，回应指不会被吓怕。　　港府指，非常遗憾美国政府对高级官员实施制裁，这是完全不尊重的举动，并将破坏香港和美国在各个层面的关系。　　对于美国政府指实施制裁是为了回应《港区国安法》，发言人指出，这是一个借口，难以站住脚。并重申美国的举动粗暴干预香港事务，做法是双重标准和伪善，并违反国际法和国际关系基本准则，是美国公然和野蛮干涉中国内政。　　发言人同时严厉谴责美国故意公开官员的个人资料，并指这是严重侵犯个人私隐和人身安全的行为，保留采取必要法律行动的权利。　　发言人又称，香港是中国不可分割的一部分，坚持执行一国两制是符合香港人民的利益，亦是全体中国人民的共同愿望。　　保安局局长李家超回应说，美国本身有大量维护国家安全的法律，却以香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。　　李家超表示，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。
昨晚美国财政部公布x名中港官员制裁名单，更连同各人私隐公开任人睇。特区政府就事件作出响应，形容所谓制裁行为厚颜无耻及卑鄙，等同国家认可的起底，行为极差劣，严重侵犯被制裁人士的个人私隐及安全，特区政府发言人表示，会保留采取法律行动的权利。特区政府所发声明引述行政长官林郑月娥代表其他被制裁的高级官员所言，“执行维护国家安全是光荣的使命，责任重大，除了守护香港x万巿民，更加是保护内地x亿同胞生命安全和利益，无惧任何威吓”美帝继续横行霸道，必招恶果，撑政府企硬，无惧霸权威吓！
美国制裁x名中港官员，金管局就制裁向银行同业发出指引，指外国政府实施的单方面制裁举动，不属于国际针对性金融制裁制度的一部分，在香港亦没有法律效力。因此，根据香港法例，此举并不向认可机构产生法律责任。金管局指，注意到最近有中国及香港人士受到外国政府制裁，由于以往未有发生同样情况，故向业界明确局方的相关要求，确保认可机构对于在香港具法律效力的金融制裁措施，及对于不具法律效力的外国政府单方面制裁举动，有所区分。并提醒认可机构应小心评估涉及的风险，致力公平对待客户。金管局指，认可机构在各自制定和实施其香港业务的政策时，要充分评估所涉及的法律、业务及商业风险，并根据平衡的方案行事。而在评估是否继续向涉及的个人或实体提供银行服务时，其董事会和高级管理人员应考虑公平对待客户的原则。该局又说，香港根据《联合国安理会决议》实施有针对性的金融制裁，这些决议是通过《联合国制裁条例》和《联合国(反恐怖主义措施)条例》实施，局方并没发出或维持任何形式的制裁或指定名单，只在认可机构因遵守法律规定而实行有针对性金融制裁制度的系统和管控方面进行监管。
中方反制！外交部宣布制裁x名美方人士。中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会，响应美国制裁特首林郑在内x名中港官员时表示，美方此举粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责，宣布制裁x名美方人士。批美粗暴干涉中国内政赵立坚表示，美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为由，宣布制裁x名中国中央政府部门和香港特区官员，美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。他宣布，针对美方错误行径，中方决定从即日起，对在涉港问题上表现恶劣的美国联邦参议员卢比奥、克鲁兹、霍利、科顿、图米，联邦众议员史密斯，以及美国国家民主基金会总裁格什曼、美国国际事务民主协会总裁米德伟、美国国际共和研究所总裁特温宁、人权观察执行主席罗斯、自由之家总裁阿布拉莫维茨实施制裁。赵立坚并称，各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径，有关官员公开表态“无惧制裁”，体现中国人的铮铮铁骨，“中国人民是吓不倒的”，他批评，美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。美国总统特朗普早前签署“香港自治法案”并颁布行政命令，取消对港特殊待遇及制裁损害香港自治的中港官员，以回应港区国安法实施。美国财政部周五（x日）宣布，制裁包括特首林郑在内的x名中港官员，指称这些官员破坏香港的自治权，并限制香港公民的言论自由或集会自由。
美国制裁x名中港官员，民建联发声明强烈谴责，指美方对有关人士指控是毫无理据，任意妄为，目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为美国总统特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联指，美国政府一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准。
美国宣布制裁x名现任及前任香港和内地官员。中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务，指绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道。中联办主任骆惠宁说，自己在国外没有一分钱资产，制裁他是白费劲。中联办分别以主任骆惠宁和发言人名义发表两篇声明。骆惠宁对个人列入美国所谓制裁名单，说明自己为国家、为香港做了应该做的事情。骆惠宁又指，在国外没有一分钱资产，搞制裁是白费劲，他说可以寄一百美元给美国总统特朗普，让美国用来冻结。另外，中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务，绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道，如果美国所谓制裁就令中国人妥协退让，美国是弄错时代、打错算盘、枉费心机。中国已不是一百多年前的中国，中国政府维护国家主权坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移。中联办发言人呼吁美国政客看清大势，无论怎样施压，都不可能阻挡中国繁荣发展的历史大势。
美国财政部周五（x日）宣布，制裁包括特首林郑在内的x名中港官员，指称这些官员破坏香港的自治权，并限制香港公民的言论自由或集会自由。港府发言人今日先以英文发出新闻稿，全力支持中央采取反制措施。并在下午x时后再发出中文声明，严厉批评美国政府对x名中央人民政府及特区政府官员实施所谓的“制裁”，形容该行为属卑劣及无耻。发言人又指，特首林郑月娥以她本人名义和代表她各位被针对的同事表示，“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”发言人认为，根据美国财政部制裁名单，其最新措施体现了公然和野蛮干涉中国内政的行为，是因某些美国政客的自私利益，利用香港作为中美关系中的制造麻烦的棋子。政府又指，《香港国安法》第四条已清楚说明，特区维护国家安全应当尊重和保障人权，保护市民依法享有的权利和自由。批相关美国官员刻意无视这些法律条文，以及香港的法治和独立的司法制度，为其一己私利作出毫无根据及以偏概全的言论。发言人批评，自去年六月以来，美国国会和白宫已通过了一系列法律，以人权，民主和自治为借口，颁布连串针对香港的行政命令，引起当地和世界各地许多人愤慨，指有关行为双重标准和伪善，公然违反国际法和国际关系基本准则。中联办强烈谴责美方骆惠宁：向特朗普寄x美元供其冻结之用港府发言人又严厉谴责美国政府，故意公开政府官员的个人信息，批有关举动严重侵犯隐私和人身安全的行为，将保留采取任何必要法律行动的权利。港府亦将全力支持中央政府采取反制措施。政府表示，非常遗憾美国政府对官员实施“所谓的制裁”，是对特区政府极不尊重，将损害香港与美国在各个层面的关系，特区政府对此感到非常遗憾。
外交部驻港公署、港澳办和中联办都谴责美国粗暴干预香港事务。中联办主任骆惠宁说，自己在国外没有资产，制裁他是白费力气。中联办分别以主任骆惠宁和发言人名义，发表声明。骆惠宁说他列入美国所谓“制裁”名单，说明自己为国家、为香港做了应该做的事。他又指他在国外没有一分钱资产，搞制裁是白费劲，但他可以寄一百美元给美国总统特朗普，给美国去冻结。中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务，称如果美国所谓“制裁”就令中国人妥协退让，美国是弄错时代、打错算盘。中国已不是一百多年前的中国，中国政府维护国家主权、贯彻“一国两制”方针坚定不移。港澳办就指任何恫吓和威胁都注定破产、自食其果，丝毫不能动摇维护国家安全的意志。美国对《港区国安法》竭力抹黑攻击，推出涉港法案，是颠倒黑白、混淆是非、作贼心虚，粗暴践踏国际法和国际关系基本准则，蛮横、无理、无耻，必将永远钉在历史的耻辱柱上。驻港公署则称美国挥舞制裁大棒，最终将搬起石头砸自己的脚。美国无所不用其极阻挠，破坏香港维护国家安全的努力，美国任何“制裁”都是徒劳，只会折射出美国打“香港牌”，遏制中国的痴心妄想，及面对中国发展强大的焦虑无奈。
美国总统特朗普上月x日宣布签署《香港自治法案》和终止香港特殊待遇地位行政命令，以回应北京落实《港区国安法》；而侵侵早在x月x日的白宫记者会扬言，会制裁某些直接或间接侵蚀香港自治，以及扼杀香港自由的中方和香港官员。到了上周五（x日），美国财政部公布制裁中港现任和前任共x名涉及《港区国安法》高层官员，主要包括全国政协副主席兼港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明、中联办主任骆惠宁、国安公署署长郑雁雄；以及香港特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、警务处长邓炳强和前处长卢伟聪等。财政部并公开x名官员包括电话及住址的个人资料，表示华府将透过行政命令，冻结相关人士在美国的资产。中国外交部驻港公署、港澳办和中联办都严辞谴责美国粗暴干预香港事务。特区政府亦先后发出英文和中文声明，形容美国所谓的“制裁”卑劣及无耻。声明又严厉谴责美国政府故意公开中港官员个人资料的行径差劣，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，声称保留采取法律行动权利，并全力支持中央政府采取反制措施。私隐专员公署亦指美国政府公布被制裁香港官员及前官员的个人资料，明显是过度披露和不必要，财政部的做法与数据道德期望完全背道而驰，但联邦公报犹如香港特区政府宪报，没有由第三方要求移除内容的馀地，公署会去信美国驻港澳总领事馆、美国财政部及联邦贸易委员会，对今次做法表达失望。一向擅于对外实施“制裁”的美国，这次罕有地激起对方强烈反弹甚至可能法律追究，但开弓没有回头箭。此外，全国人大常委会上周六在北京召开一连四日的会议，新增议程处理香港立法会换届选举延后一年而出现“真空期”问题，美国或会再有新一轮制裁行动，加上北京应会对美国的制裁作出反制，华府又会否“反”反制？总之，今天进入中美互相制裁、反制的一周。上周五港股虽然来不及就美国制裁中港官员作出反应，但恒指于x及x日已分别因为美国卫生部长阿扎尔宣布率团访问台湾，以及侵侵签署行政命令禁止美国个人及企业于x日后跟x母公司字节跳动及x母公司腾讯进行任何交易的消息（据报道，字节跳动准备入禀法院，挑战侵侵的行政命令不合宪，成为美国另一宗或引起法律后果的“制裁”），两日合共跌了x点或x.x%，上周五更曾急挫x点至x点的逾一个月低位。上次本栏才指港股＜第三季市底强势开局＞，踏入第三季中段首个星期，恒指受到以上突发消息的冲击而微跌x点（x.x%）至x水平收市。不过，x天缐高于x天缐股份比率的平滑中缐开始有止跌迹象，反映弱势股沽压的弱势股指数更已连跌五日，相信x月港股市底及恒指表现可缓缓改善。
就美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，中联办主任骆惠宁x日发表谈话称，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。“我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？”，骆惠宁说。骆惠宁还表示可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
美国上周公布制裁特首林郑月娥等x名官员。昨有报道称，原本在美求学的林郑次子林约希，上月底称“家有急事”回港，其后下落不明；特首办昨至截稿前未回应。另律政司司长郑若骅与丈夫持有的安乐工程昨发公告，称美方制裁暂不适用于集团业务；政务司司长张建宗及财政司司长陈茂波则分别撰文批评美方行为，但美卿蓬佩奥警告，制裁陆续有来。林郑月娥等x名中港官员上周五（x日）受到美国财政部制裁，总统特朗普早前亦签署行政命令，禁止所有被制裁人士及其直系亲属入境美国。林郑其后称，并不向往到美国，更称可主动注销仍有效的签证。外界关注在美国哈佛大学修读博士的林约希去向。传真社昨报道，早前到访林在波士顿的住址并联络到业主。业主表示，林在上月底曾失去联络数天。至x日，他在x向室友称，因“家有急事”回港。业主同日早上发电邮给林，询问他是否续租单位，否则会将单位放租。林当晚回复称，会续租一年，并着业主传租约予他签署，惟直至上周五仍未签署，且再未有回复，但有透过应用程序缴付x月份租金。传真社记者另到林约希另一个曾租住的地址，有男子自称林的大学同学及有一名女子应门。男子称，以往每周均会与林见面，但近期因太忙碌而未有聚会。女子称，最近一次见林是上月x日。该男子当场致电林，但被转接到电讯商录音，称电话账号被限制使用。两人称感到奇怪，亦十分担心他的情况。至于林在哈佛修读博士的同学及导师，均未有回复。特首办截稿前未回应本报昨向特首办查询，林约希目前是否身在香港，以及“急事”是否有影响林郑的公务，另透过大学电邮尝试联络林约希，至截稿前双方均未有响应。另律政司司长郑若骅亦在制裁名单上，她与丈夫潘乐陶持有安乐工程昨晚发公告，指郑持有的公司股份并无任何权利，不获派股息，且没投票或买卖权利，仅按法例被当作在潘持有的股份中拥有权益。安乐又称，初步认为有关制裁并不适用于集团，但会密切关注情况并评估潜在影响。至于未在美国“制裁名单”上的张建宗及陈茂波昨分别撰文。张建宗批评，美国所谓“制裁”实属横蛮无理，特区政府“无惧威吓”及支持中央反制，又称内地经济的持续发展是香港长期繁荣稳定的“底气所在”。陈茂波则称，美国披露官员的住址及证件号码，批评对方采取“起底式”行径，暴露了其自以为是、逆我者亡的霸凌思维。不过，美国国务卿蓬佩奥在x发文，警告美国制裁陆续有来。
中方制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括参众议员，并强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员，粗暴干涉中国内政。特区政府指，全力支持并全面配合执行反制措施。美国财政部针对x名现任及前任中央及特区政府官员实施制裁，包括行政长官林郑月娥与港澳办主任夏宝龙等，指他们损害香港自治及民主进程。在北京，外交部强烈谴责美方的错误行径。外交部发言人赵立坚表示：“美方有关行径，公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”中方宣布，即日起制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括共和党参议员鲁比奥、克鲁兹，以及众议员史密斯。他们有份支持《香港人权与民主法案》与《香港自治法案》。上月亦被中方以回应美方制裁新疆官员为理由，宣布制裁。中方最新制裁名单亦包括，美国国家民主基金会总裁格什曼。新华社评论文章曾经批评，美国国家民主基金会为反中乱港分子提供资金、物资及组织培训等多方面支持，教唆从事极端暴力行为及煽动“港独”分裂活动。外交部未有交代制裁措施细节。特区政府则指，中央政府因应美方的错误行径，对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，会全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行，依法跟进。
美国x刚刚消息，美国对香港特别行政区行政长官林郑月娥实施制裁。此外，路透社根据美国财政部网站也表示，美国周五对香港特区行政长官林郑月娥等多名中国内地及香港官员实施制裁。香港国安法一公布，坐立难安的美国政客就一直叫嚣要"制裁"港府官员。林郑月娥x日出席节目接受访问时，被问及是否担心被美国或其他国家"针对"，甚至被"制裁"，林郑月娥表示，自己已经被"点名"，但她并不害怕，"我在美国没有资产，也不向往到美国，不发签证就不去吧。"此前，中国外交部发言人赵立坚在回应香港国家安全立法问题时曾表示，这一问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。"中国不是吓大的。美方通过所谓制裁阻挠中方推进香港国家安全立法的图谋绝不会得逞。"赵立坚说，针对美方有关错误行径，中方将采取必要反制措施，坚定维护自身国家利益。
就美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，中联办主任骆惠宁x日称，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。“我在国外没有一分钱资产，美方搞所谓“制裁”属于白费劲吗？”，骆惠宁说。骆惠宁还表示可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
美国政府为遏制中国发展，同时转移国内对抗疫不力、种族关系紧张的不满以至争取总统选举的政治筹码，不断干预中国内政，日前更横蛮“制裁”x名中央及特区政府官员。面对美国跳梁小丑式的虚张声势，香港中联办、港澳办、特区政府对此纷纷表示强烈谴责，被“制裁”的官员们亦四两拨千斤地响应，令对方的手段显得更加愚蠢和拙劣。港澳办：恫吓无损护国安意志港澳办网站截图国务院港澳办x月x日发表声明，强烈谴责美国政府宣布对多位中国政府涉港机构负责人和香港特别行政区官员实施所谓制裁，表示任何恫吓和威胁都丝毫不能动摇我们维护国家安全的意志。声明表示，全国人大常委会制定香港维护国家安全法，堵塞有关法律漏洞，针对的是极少数严重危害国家安全的行为和活动，维护的是国家主权、统一和领土完整以及香港的长期繁荣稳定，完全正当，天经地义。有关立法不影响香港高度自治，不影响香港居民依法享有的权利和自由，不影响外国投资者在香港的合法权益。美方对香港维护国家安全法竭力抹黑攻击，并出台有关涉港法案，是颠倒黑白，混淆是非，做贼心虚，倒打一耙。此次公布针对中央政府有关部门和香港特别行政区多位官员的所谓制裁名单，更是赤裸裸的霸权主义行径，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，蛮横、无理、无耻，必将永远钉在历史的耻辱柱上！声明表示，事实充分证明，美方正是“一国两制”实践和香港繁荣稳定的干扰者、搅局者和破坏者。中国人民向来不惧怕任何外部势力的制裁、恐吓和威胁。美方不要打错了算盘。我们严格实施香港维护国家安全法、切实维护国家主权安全的决心坚如盘石，不可撼动；我们全面准确贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚如盘石，不可撼动；我们坚决反对美国等外部势力干预香港事务、不允许美国等任何外部势力利用香港对中国进行渗透和颠覆活动的决心坚如盘石，不可撼动。美方的任何恫吓和威胁都注定破产，并将自食其果。中联办：美打错算盘枉费心机香港中联办发言人x月x日发表谈话，对美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责。发言人指出，我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。市民表示，美国制裁香港只是找借口，干预中国内政才是真图谋。发言人指出，不久前，中国制定颁布实施香港国安法，填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显，开启了香港由乱到治的历史转折。然而，自这部法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以“限制香港政治自由”的荒谬借口，对我官员搞所谓制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由，是“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由，是“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。美国政客为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭，其小丑动作实在可笑。发言人强调，中方已多次阐明严正立场，香港事务是中国内政，其他国家无权干涉。此次美方搞所谓制裁，是继通过“香港自治法案”之后，又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶用心。今天的中国早已不是一百多年前的中国，恐吓和威胁吓不倒中国人民。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。发言人指出，中国有句古诗，“青山遮不住，毕竟东流去”，说的是时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了，无论你们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐。外交公署：美方搬石头砸己脚外交部驻港公署发言人表示极度义愤和强烈抗议，强调美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。发言人说，制定实施国家安全法是各国正当权利。香港国安法建立和健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，推动香港拨乱反正、重返正轨，有利于“一国两制”行稳致远，顺应民意、深得人心。美方歇斯底里地诋毁、攻击、抹黑香港国安法，气急败坏地对中国政府涉港工作机构负责人和特区政府官员实施所谓制裁，无所不用其极地阻挠、破坏香港维护国家安全的努力，充分暴露其“不愿别人安装防盗门”的阴暗心理，曝光其践踏国际法原则和国际关系基本准则的蛮横霸道，戳穿其“维护香港繁荣稳定”的伪善谎言。发言人指出，香港是中国的香港，任何外部势力无权干预香港事务，香港特区有伟大祖国作坚强后盾，任何搞乱香港的图谋都不会得逞，任何威胁、施压和制裁都阻挡不了中华民族伟大复兴，阻挡不了“一国两制”行稳致远。发言人强调，中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。美方任何制裁都将是徒劳的，只会折射出美方打“香港牌”遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈，反衬出“一国两制”事业的光明前景和中华民族不可阻挡的复兴大势。在包括香港同胞在内的x亿中国人民面前，任何干预势力都难逃捣乱、失败，再捣乱、再失败的命运！港府：美卑劣无耻挺中央反制港府严厉批评美国对x名内地及香港官员的所谓制裁，形容美国此举为厚颜无耻及卑鄙。香港特区政府发表中英文声明，严厉批评美国所谓“制裁”做法卑劣无耻，是在明目张胆和粗暴干涉中国内政，将损害香港与美国在各个层面的关系，并批评部分美国政客以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。特区政府发言人表明，特区政府会全面支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人批评，美国政府最新透过其财政部辖下海外资产控制办公室的所谓“特别指定国民名单”实施的措施，明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政；部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。特首：连我住址都搞错既然本人并不向往到这个国家，看来（美国签证）也可主动注销了。林郑月娥昨日在x发帖揶揄，美国政府办事疏忽，在公布其个人资料时，说其住址是山顶白加道，即政务司司长的官邸，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她续说，被针对的特区政府官员，有些包括被披露特区护照号码，有些则没有，“难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搞错了。”为何美国连要制裁的林郑月娥的住址都会出错？林郑月娥相信，负责的美国官员是用了她x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。“若果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。”林郑月娥表示，其访美签证有效期到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”行政长官林郑月娥还以其本人名义和代表她各位被针对的同事表示，“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”而其他被列入“制裁”名单的特区政府官员，均表示维护国家安全是天经地义的，个人利益并不重要。美方动用横蛮和非法的制裁手法毫无意义，将徒劳无功，只会进一步加强他们的信念，维护国家安全、维护香港的安全和繁荣稳定，确保“一国两制”的实践不变形、不走样的心将继续坚定不移，并会做好有关工作。骆主任：搞制裁白费劲我也可以向特朗普先生寄去x元美金，以供其冻结之用。面对美国财政部的所谓制裁，香港中联办主任骆惠宁表示，被美国列入制裁名单，恰说明自己为国家、为香港做了他应该做的事情，反问“我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？”又揶揄美方“当然，我也可以向特朗普先生寄去x元美金，以供其冻结之用”。被“制裁”的行政长官林郑月娥揶揄，美方所谓的“制裁”连事实也搞不清楚，更表明会主动注销访美签证。香港中联办主任骆惠宁指出，自己在国外没有一分钱资产，并揶揄所谓“制裁”白费劲，更幽默地表示，可向美国总统特朗普寄去x元美金，以供其冻结之用。
香美国政府为遏制中国发展，同时转移国内对抗疫不力、种族关系紧张的不满以至争取总统选举的政治筹码，不断干预中国内政，日前更横蛮“制裁”x名中央及特区政府官员。面对美国跳梁小丑式的虚张声势，香港中联办、港澳办、特区政府对此纷纷表示强烈谴责，被“制裁”的官员们亦四两拨千斤地响应，令对方的手段显得更加愚蠢和拙劣。国务院港澳办x月x日发表声明，强烈谴责美国政府宣布对多位中国政府涉港机构负责人和香港特别行政区官员实施所谓制裁，表示任何恫吓和威胁都丝毫不能动摇我们维护国家安全的意志。声明表示，全国人大常委会制定香港维护国家安全法，堵塞有关法律漏洞，针对的是极少数严重危害国家安全的行为和活动，维护的是国家主权、统一和领土完整以及香港的长期繁荣稳定，完全正当，天经地义。有关立法不影响香港高度自治，不影响香港居民依法享有的权利和自由，不影响外国投资者在香港的合法权益。美方对香港维护国家安全法竭力抹黑攻击，并出台有关涉港法案，是颠倒黑白，混淆是非，做贼心虚，倒打一耙。此次公布针对中央政府有关部门和香港特别行政区多位官员的所谓制裁名单，更是赤裸裸的霸权主义行径，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，蛮横、无理、无耻，必将永远钉在历史的耻辱柱上！声明表示，事实充分证明，美方正是“一国两制”实践和香港繁荣稳定的干扰者、搅局者和破坏者。中国人民向来不惧怕任何外部势力的制裁、恐吓和威胁。美方不要打错了算盘。我们严格实施香港维护国家安全法、切实维护国家主权安全的决心坚如盘石，不可撼动；我们全面准确贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚如盘石，不可撼动；我们坚决反对美国等外部势力干预香港事务、不允许美国等任何外部势力利用香港对中国进行渗透和颠覆活动的决心坚如盘石，不可撼动。美方的任何恫吓和威胁都注定破产，并将自食其果。中联办：美打错算盘枉费心机。香港中联办发言人x月x日发表谈话，对美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责。发言人指出，我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。市民表示，美国制裁香港只是找借口，干预中国内政才是真图谋。发言人指出，不久前，中国制定颁布实施香港国安法，填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显，开启了香港由乱到治的历史转折。然而，自这部法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以“限制香港政治自由”的荒谬借口，对我官员搞所谓制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由，是“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由，是“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。美国政客为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭，其小丑动作实在可笑。发言人强调，中方已多次阐明严正立场，香港事务是中国内政，其他国家无权干涉。此次美方搞所谓制裁，是继通过“香港自治法案”之后，又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶用心。今天的中国早已不是一百多年前的中国，恐吓和威胁吓不倒中国人民。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。发言人指出，中国有句古诗，“青山遮不住，毕竟东流去”，说的是时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了，无论你们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐。外交公署：美方搬石头砸己脚。外交部驻港公署发言人表示极度义愤和强烈抗议，强调美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。发言人说，制定实施国家安全法是各国正当权利。香港国安法建立和健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，推动香港拨乱反正、重返正轨，有利于“一国两制”行稳致远，顺应民意、深得人心。美方歇斯底里地诋毁、攻击、抹黑香港国安法，气急败坏地对中国政府涉港工作机构负责人和特区政府官员实施所谓制裁，无所不用其极地阻挠、破坏香港维护国家安全的努力，充分暴露其“不愿别人安装防盗门”的阴暗心理，曝光其践踏国际法原则和国际关系基本准则的蛮横霸道，戳穿其“维护香港繁荣稳定”的伪善谎言。发言人指出，香港是中国的香港，任何外部势力无权干预香港事务，香港特区有伟大祖国作坚强后盾，任何搞乱香港的图谋都不会得逞，任何威胁、施压和制裁都阻挡不了中华民族伟大复兴，阻挡不了“一国两制”行稳致远。发言人强调，中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。美方任何制裁都将是徒劳的，只会折射出美方打“香港牌”遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈，反衬出“一国两制”事业的光明前景和中华民族不可阻挡的复兴大势。在包括香港同胞在内的x亿中国人民面前，任何干预势力都难逃捣乱、失败，再捣乱、再失败的命运！港府：美卑劣无耻挺中央反制。港府严厉批评美国对x名内地及香港官员的所谓制裁，形容美国此举为厚颜无耻及卑鄙。香港特区政府发表中英文声明，严厉批评美国所谓“制裁”做法卑劣无耻，是在明目张胆和粗暴干涉中国内政，将损害香港与美国在各个层面的关系，并批评部分美国政客以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。特区政府发言人表明，特区政府会全面支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人批评，美国政府最新透过其财政部辖下海外资产控制办公室的所谓“特别指定国民名单”实施的措施，明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政；部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。特首：连我住址都搞错。既然本人并不向往到这个国家，看来（美国签证）也可主动注销了。林郑月娥昨日在x发帖揶揄，美国政府办事疏忽，在公布其个人资料时，说其住址是山顶白加道，即政务司司长的官邸，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她续说，被针对的特区政府官员，有些包括被披露特区护照号码，有些则没有，“难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搞错了。”为何美国连要制裁的林郑月娥的住址都会出错？林郑月娥相信，负责的美国官员是用了她x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。“若果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。”林郑月娥表示，其访美签证有效期到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”行政长官林郑月娥还以其本人名义和代表她各位被针对的同事表示，“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓。”而其他被列入“制裁”名单的特区政府官员，均表示维护国家安全是天经地义的，个人利益并不重要。美方动用横蛮和非法的制裁手法毫无意义，将徒劳无功，只会进一步加强他们的信念，维护国家安全、维护香港的安全和繁荣稳定，确保“一国两制”的实践不变形、不走样的心将继续坚定不移，并会做好有关工作。骆主任：搞制裁白费劲。我也可以向特朗普先生寄去x元美金，以供其冻结之用。面对美国财政部的所谓制裁，香港中联办主任骆惠宁表示，被美国列入制裁名单，恰说明自己为国家、为香港做了他应该做的事情，反问“我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？”又揶揄美方“当然，我也可以向特朗普先生寄去x元美金，以供其冻结之用”。被“制裁”的行政长官林郑月娥揶揄，美方所谓的“制裁”连事实也搞不清楚，更表明会主动注销访美签证。香港中联办主任骆惠宁指出，自己在国外没有一分钱资产，并揶揄所谓“制裁”白费劲，更幽默地表示，可向美国总统特朗普寄去x元美金，以供其冻结之用。
中联办发言人说，对美国实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，若美国认为能让中国人妥协退让，是弄错时代。　　中联办主任骆惠宁表示，他被列入制裁名单，说明他为国家、为香港做了应该做的事，又说他可以向美国总统特朗普寄出x元美元，供他冻结之用。
中方宣布制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括参众议员，并强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府指，会全力支持并全面配合执行，中央政府对美方的反制措施。美国财政部上周五宣布，对x名现任及前任中央及港府官员实施制裁，包括行政长官林郑月娥、与港澳办主任夏宝龙等，指他们损害香港自治及民主进程。在北京，外交部强烈谴责美方做法。外交部发言人赵立坚表示：“美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”中方宣布，针对美方错误行径，即日起制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括属共和党的参议员鲁比奥、克鲁兹及众议员史密斯等，未有交代制裁措施细节。鲁比奥、克鲁兹、史密斯三人，上月已经被中方以回应美方制裁新疆官员为理由，宣布制裁。特区政府响应指，中央政府因应美方的错误行径，对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，会全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行，依法跟进。
就美国财政部宣布制裁中港x名官员，港府今午（x月x日）发出英文声明，形容是无耻及卑鄙。政府发言人指，美国政府的最新措施，公然和野蛮干涉中国内政，出于某些美国政客的自私利益，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。在美国的制裁名单上，清楚列明涉事人的个人资料，包括地址、身份证及护照号码。政府发言人严厉谴责，指美方故意公开官员的个人资料。发言人指，这种可悲的举动不亚于国家批准严重侵犯隐私和人身安全的行为，将保留采取任何必要法律行动的权利。行政长官林郑月娥代表被针对的高官，称正在履行光荣的职责，维护国家安全，不仅保护x万香港人的生命和利益，也保护x.x亿中国人的生命和利益，强调不会被吓倒。警务处处长邓炳强响应指，维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉，外国对他的制裁对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
在美国制裁名单上的保安局局长李家超响应指，美国制裁不会得逞。李家超表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿《港区国安法》为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。他强调，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。另外央视报道，警务处处长邓炳强指制裁毫无意义，继续做好维护国家及香港安全工作；特首办主任陈国基则称毫不畏惧，可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
x名内地及香港现任及前任官员遭美国制裁，身兼行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪未被纳入制裁名单，不过仍第一时间站出来，谴责美国横蛮无理。特首林郑月娥在社交网站回应制裁时，叶刘更在评论区留言，称“x支持你。”叶刘今日接受电台访问时，和主持人讨论美国制裁对x位官员的影响，叶刘谓，林郑在美求学的儿子签证可能受影响，不过传媒报道他已离开美国，“大抵林太已有安排。”又称若涉及冻结资产，律政司司长郑若骅与丈夫共同持有的在美国的生意可能有影响。至于叶刘自己又如何？叶刘谓，自己在美国没有不动产，至于美股投资等，会全部变卖，直言“无后顾之忧”。不过，叶刘不满有人多次要求将其纳入制裁名单，又指要求制裁她的人是公报私仇，强调行会只是顾问，也非国安委成员，没有道理放行会成员在名单上，又称“论职责，召集人比我重要，为何不提智思？”叶刘强调，不是叫人制裁陈智思，不过就谓有商界背景成员较低调。事实上，自由党荣誉主席田北俊也十分关注叶刘言论，昨晚更在社交网站翻旧账，上载《x》今年x月一篇关于叶刘的报道，当时叶刘称，美国人权法门坎高，看不到香港会被制裁。
对于美国制裁x名中港官员，英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰回复《苹果》查询则认为，其象征意义大于实际效力，因仅限于金融经济制裁及入境限制，亦牵涉受制裁人士的直系亲属能否留美，故认为今次美方的行动较有宣泄意味，但也非坏事，反映美方不会犹豫执行早前通过的两个法案和行政命令。郑文杰续指，由于一线官员早已撤资，今次美方制裁对二、三线官员较有阻吓力，而香港官员比起中国官员有较多外国人脉和关系，亦相对带来较多不便，但同时会催化了香港官员进一步倾向大陆，故长远而言，美方的制裁不限于打击个人层面，而在国际形势上会加速冷战的来临。对于林郑月娥及骆惠宁等宣称在美国没有资产，毋惧美方制裁。郑文杰认为，制裁对他们来说有长远影响，因失去了一个重要渠道分散资产以减低风险，即使他们透过他人持有或管有在美国的资产，但相信美国财政部会密切监察，从公布受制裁人士的身份证号码、护照号码及住址可见。这些受制裁的官员最终只能留在中国或与中国友好的国家，继续经营其政治生涯或经济利益。
美国宣布制裁多位中方以及港府官员，对此，各界纷纷谴责美方的蛮横行为。有分析人士就指出，美方的做法再次暴露其霸权的双重标准，有关制裁只是特朗普为了选举采取的操控。港区省级政协委员联谊会发表声明，强烈谴责美国粗暴干预香港事务。该会指出，香港是中国的特别行政区，不是美国的地盘，特区政府在“一国两制”下，维护国家安全非宪制任务，是最为重要的，也是天经地义的。美国政客借回踩中央和香港官员的无稽行为，来为反中乱港分子撑腰的目的，不良居心昭然若揭，实在可笑可耻民建联发表声明，强烈谴责美国政府制裁x名中央及香港特区的官员，对有关人士指控更是毫无理据，任意妄为，其目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联重申任何国家都有维护国家主权、安全及领土完整的权利，各国亦普遍制订国家安全立法以保护国家安全；香港各界及广大市民欢迎及充分支持中央订立制定香港国安法，弥补本港长期以来存在的法律漏洞，亦肯定中央政府及特区政府对“一国两制”能继续行稳致远及保障香港的长治久安的决心。然而，美国政府却一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，恶言污蔑“一国两制”在本港健康有效运作的事实，以及破坏不干涉内政的国际关系准则，傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心。美国与中国及香港特区的关系在过去多年一直朝着互惠合作的方向发展，创造了和平及共赢时代，但特朗普政府为选举利益，执意反华，其奉行的单边主义及“长臂管治”政策，不只将美国与国际合作脱勾，更妄想将世界推回冷战的时代。民建联要求美国政府本着其人民的福祉，认清当前世界面对新冠肺炎肆虐的现实，做好美国的疫情控制，促进世界共同对抗疫症的合作，少搞损人伤已的政治操作。美国财政部宣布制裁中中港x名官员，其中在制裁名单上的警务处处长邓炳强表示，维护国家及香港安全，是其责任及荣誉，外国制裁对其毫无意义。据香港中联办网站消息，x月x日，中联办主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。骆惠宁表示，“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《香港国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
陈国基表示，美国的所谓制裁，正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。大公文汇全媒体报道：美国财政部昨日（x日）声称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，其中包括兼任香港国安委秘书长的特首办主任陈国基。陈国基今日（x日）响应指，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。陈国基坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”陈国基还表示﹕“过去一年，我们清楚看到美国政府利用各种手段遏制我们国家的发展。未来，我定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣稳定，确保“一国两制”的实践不变形、不走样。”
今年初才接掌中联办主任一职的骆惠宁，因干预香港事务及身兼国安事务顾问被美国制裁。骆透过中联办响应称，被美国制裁“恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事”，又扬言“我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”而中联办发言人亦发声严厉谴责美国粗暴干预事务。x名被制裁中港官员名单按此中联办网页分别刊出骆惠宁和发言人对今次美国制裁的响应。骆惠宁认为“美国财政部对他个人的所谓制裁”，除了说明他为国家、香港做了该做的事外，又强调“我在国外没有一分钱资产，搞制裁不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”而中联办发言人就坚决反对和强烈谴责美国的制裁，扬言“我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘，枉费了心机。”发言人继续为“港版国安法”护航，指实施《国安法》是“填补香港维护国安全的制度漏洞”，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显。发言人更指，自《国安法》公布以来，有美国政客“坐立不安”、干涉中国内政，甚至制裁官员，“再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由，是黑暴派摧毁香港法治底线的自由，是揽炒派搞乱香港、损害香港市民利益的自由。”形容美国政客的不良居心“昭然若揭”，“其小丑动作实在可笑”。发言人重申香港事务是中国内政，美国的制裁是“又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏一国两制、遏制中国发展的险恶用心”，扬言“恐吓和威胁吓不到中国人民”，最后更引古诗“青山遮不住，毕竟东流去”指，“无论你们（美国政客）如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可动摇一国两制事业不断向前的坚定步伐。”外交部驻港公署：美方挥舞“制裁大棒”将搬石头砸自己脚外交部驻港公署发言人亦发声明，对美国财政部实施的所谓制裁极度义愤和强烈抗议，是蓄意破坏香港协助北京维护国家安全，批评美方挥舞“制裁大棒”，最终将搬起石头砸自己的脚。发言人又批评，美方的行为“充分暴露其“不愿别人安装防盗门”的阴暗心理，曝光其践踏国际法原则和国际关系基本准则的蛮横霸道，戳穿其“维护香港繁荣稳定”的伪善谎言”，扬言“任何干预势力都难逃捣乱、失败，再捣乱、再失败的命运”。港澳办斥美国“赤裸裸的霸权主义”港澳办随后发声明，强烈谴责美国的“所谓”制裁，狠批今次制裁是干预香港事务，是“颠倒黑白、混淆是非、做贼心虚、倒打一耙”的做法，更指控美方的做法是“赤裸裸的霸权主义”，“粗暴、横蛮”地破坏国际法及国际关系基本准则。声明重申，订立“港版国安法”是“完全正当、天经地义”的事务，强调北京对维护国家主权的决心“坚如盘石，不可撼动”，任何外国势力，包括美国均不能成功干预香港内部事务，扬言“美方任何的恫吓和威胁都注定破产，并将自食其果。”
美国宣布制裁多位中方以及港府官员，对此，各界纷纷谴责美方的蛮横行为。有分析人士就指出，美方的做法再次暴露其霸权的双重标准，有关制裁只是特朗普为了选举采取的操控。自由党认为美国是严重地干扰香港事务，属一种霸道行为，完全不可接受。自由党指出，考虑到当前急切的抗疫需要、保障公众健康以及确保公平选举等因素，延后选举一年是可以理解和应予支持。人大常委会就如何处理“真空期”作决定，完全符合国家《宪法》和《基本法》，可确保香港立法会和特区政府正常运作，本港社会、经济等各方面不会受到影响。自由党认为，订立《港区国安法》，有助本港社会回复秩序，经济活动重回正轨，市民的人身和财产安全也得到保护，而港人一向享有的自由和权利依旧受《基本法》等法律保障。香港中华总商会表示，强烈谴责美国制裁香港以及内地官员，有关制裁严重干涉中国内政，对此予以强烈谴责，呼吁美国撤销有关制裁行动。中总表示，国家制定香港国安法填补了香港在维护国家安全的制度漏洞，有助确保“一国两制”行稳致远并在香港更好实施，保障香港长期繁荣稳定。美国制裁香港以及内地官员实属蛮横无理，严重干涉中国内政，违反国际关系基本准则，损害中美关系，该会表示坚决反对。香港侨界社团联会表示，坚决法案对美国政府所谓制裁的霸权行为，并严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料，严重侵犯个人私隐以及人身安全的低劣行径。该会表示，美国政府罔顾事实，公然干涉中国内政，对香港事务横加指责，声张虚势、胡作非为的无理行为，令其丑陋嘴脸暴露无遗。经民联认为，美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓“制裁”，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉香港事务和中国内政。经民联对此表示强烈反对，并对美国政府这种横蛮无理的霸权行为予以强烈谴责！经民联指出，纵观世界各国都有制定法律保障本国安全，中国制定实施香港国安法，填补香港维护国家安全方面的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨。美国的所谓“制裁”是一种赤裸裸的霸权行为。经民联敦促美国停止这种损人不利己的行为，以免对中美关系及经贸合作造成更大的伤害。经民联表示，如今新冠肺炎疫情在全球肆虐，各国和地区全力抗疫，确保人民生命健康安全，是压倒一切的头等大事。美国的政客应该做好自己国内的防疫抗疫，不要到处干涉其他国家事务，成为麻烦制造者。港府发言人今日在英文声明中，强烈批评所谓的“制裁”是无耻和卑鄙，有关措施体现了美国公然和野蛮干涉中国内政的行为，为了个别美国政客的自私利益，利用香港为中美关系制造麻烦。发言人又强烈谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，强调此举属严重侵犯隐私和人身安全的行为，港府将保留采取任何必要法律行动的权利，并将全力支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥代表被制裁的高级官员表示，她们不会被吓怕，强调维护国家安全是她们的光荣。政制及内地事务局局长曾国卫表示，这些所谓制裁简直是自欺欺人，对此不痛不痒，毫无影响、毫无意义，“拜托要制裁就找点对我有影响的。”保安局局长李家超则响应说，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。警务处处长邓炳强响应说， 维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉，外国对他的制裁，对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。工联会表示，强烈抗议美国政府制裁中国官员，并严厉谴责其粗暴干涉中国内政的行径。有关官员代表国家执行国策和法律，理所当然！所谓制裁实际就是针对中国。这是美国政府自上月中签署《香港自治法案》后，另一项粗暴干涉中国内政的行径。工联会再次强烈谴责，并警告美国勿以全中国人民为敌，否则只能自取其辱！全国人大常委会自x月x日审议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》(《港区国安法》)，及时有效制止香港黑暴事件，让社会恢复秩序，市民人身安全得到保障，经济活动正常运作，令到香港政府和市民全心全意投入防疫抗疫工作。工联会指出，《港区国安法》实施切实解决香港在维护国家安全方面存在的法律漏洞，有效止暴制乱，打击相关犯罪行为和活动，保障“一国两制”行稳致远，令香港更好地融入国家发展大局，有更广阔的发展前景。港区省级政协委员联谊会发表声明，强烈谴责美国粗暴干预香港事务。该会指出，香港是中国的特别行政区，不是美国的地盘，特区政府在“一国两制”下，维护国家安全非宪制任务，是最为重要的，也是天经地义的。美国政客借回踩中央和香港官员的无稽行为，来为反中乱港分子撑腰的目的，不良居心昭然若揭，实在可笑可耻民建联发表声明，强烈谴责美国政府制裁x名中央及香港特区的官员，对有关人士指控更是毫无理据，任意妄为，其目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联重申任何国家都有维护国家主权、安全及领土完整的权利，各国亦普遍制订国家安全立法以保护国家安全；香港各界及广大市民欢迎及充分支持中央订立制定香港国安法，弥补本港长期以来存在的法律漏洞，亦肯定中央政府及特区政府对“一国两制”能继续行稳致远及保障香港的长治久安的决心。然而，美国政府却一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，恶言污蔑“一国两制”在本港健康有效运作的事实，以及破坏不干涉内政的国际关系准则，傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心。美国与中国及香港特区的关系在过去多年一直朝着互惠合作的方向发展，创造了和平及共赢时代，但特朗普政府为选举利益，执意反华，其奉行的单边主义及“长臂管治”政策，不只将美国与国际合作脱勾，更妄想将世界推回冷战的时代。民建联要求美国政府本着其人民的福祉，认清当前世界面对新冠肺炎肆虐的现实，做好美国的疫情控制，促进世界共同对抗疫症的合作，少搞损人伤已的政治操作。美国财政部宣布制裁中央与香港x名官员，其中在制裁名单上的警务处处长邓炳强表示，维护国家及香港安全，是其责任及荣誉，外国制裁对其毫无意义。据香港中联办网站消息，x月x日，中联办主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。骆惠宁表示，“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”邱腾华出席一个电台节目时表示，美方的制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向及不文明，却又搬出是为香港人利益。他又指出，订立《香港国安法》是中国和香港本身的事务，他看不到任何要因此而受制裁的理由，又反问要如何说服香港、国家及国际社会。邱腾华又说，需要看清美方究竟只是“出口术”或会贯彻下去，以及制裁是美方领导人、政府、商界，还是整体社会的意愿。他指，美国财政部规定，与有中国背景的公司交易，部分得益需收归当局，做法是“公我赢、字你输”，认为会对企业释出负面讯息。
为实施特朗普当局的箝制中国战略，华府继续针对香港，对中国内政横加干涉。美国财政部公布制裁x名香港及内地官员，包括中联办主任骆惠宁等。对此，骆惠宁对美国的无理打压做出简短响应。他表示，自己在外国没有没有一分钱资产，形容美方制裁行动是“白费劲”。他又指出，美方的制裁行动说明，自己为国家、为香港做了应做的事情，又笑称可以寄给特朗普x美元，以供其做冻结之用。
对美国财政部昨日宣布制裁包括香港特区行政长官林郑月娥在内的x名香港及内地官员，本港政界人士愤怒表示，美国横蛮无理，粗暴干预香港事务，香港"揽炒派"还有人不断去外国"唱衰香港"，相信中央必定会有反制措施。梁振英嘲名单资料出错美国宣称制裁的香港官员名单中，除了林郑月娥，还包括律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、香港国安委秘书长陈国基、警务处处长邓炳强及前处长卢伟聪。被制裁的内地官员名单则包括港澳办主任夏宝龙、副主任张晓明，中联办主任骆惠宁，以及驻港国安公署署长郑雁雄。美国财政部称，被制裁的x人破坏香港自治，限制香港公民的言论及结社自由，受制裁对象在美国的所有财产和财产权益都会被冻结。除非获豁免，否则美国人或在美国境内禁止进行涉及受制裁对象财产和财产权益的交易，亦禁止为受制裁对象的利益作出捐献，以及提供资金、商品或服务。美国财政部亦称，这次制裁行动是根据总统特朗普在七月中签署涉及香港的行政命令。美国财政部网站更详细列出被制裁人士的地址、证件和护照号码。全国政协副主席梁振英表示，在美国政府的制裁名单中，林郑月娥的地址竟然是政务司司长在白加道的官邸，"堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗?"行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪对有关制裁表示非常愤怒，批评美国"横蛮无理"，粗暴干预香港事务，强调本港依法办事，亦有责任维护国家安全，相信很多港人都会对美方行径感到愤怒。她强调，美国受到某些人士"唱衰香港"的影响，再加上美国总统大选即将来临，导致真相被扭曲，但相信中央会有反制措施。行政会议成员、工联会立法会议员黄国健表示，相信有关人士已经有心理准备，制裁对他们影响不大。绝不能任由美政客把中美关系推到险境杨洁篪表示，台湾、涉港、涉藏、涉疆问题事关中方核心利益，美方应立即停止干涉中国内政。x月x日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国总统特朗普在美国首都华盛顿白宫举行的中美第一阶段经贸协议签署仪式上握手。近一个时期以来，美国一些政客接连抛出种种谬论，恶毒攻击中国共产党和中国政治制度，蓄意歪曲并全盘否定近x年来中美关系的历史。他们试图用谎言蒙蔽美国人民，欺骗国际舆论。国际社会有目共睹，是美执政当局单方面挑起事端，采取一系列干涉中国内政、损害中方利益、严重破坏中美关系的错误言行，导致两国关系出现建交以来异常复杂严峻的局面。对此，中国政府已经全面阐明了中方立场，予以坚决回应，坚定不移维护国家主权安全发展利益，坚定不移维护和稳定中美关系。中美关系的健康稳定发展事关中美两国和世界的当下与未来，符合中美两国人民和世界各国人民的共同愿望。绝不能任由美国一小撮政客出于一己私利，把中美关系推到十分危险的境地。世界各国历史文化、政治制度、发展模式等各异，都在走符合自身国情的发展道路。中国坚定不移走中国特色社会主义道路，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。中国坚持走这条道路取得了巨大成就，也为维护世界和平稳定、促进各国共同发展作出了重要贡献。美方诋毁抹黑中国政治制度、离间中国共产党和中国人民关系的图谋注定要失败。在当今信息化社会，中国人民对世界和美国有着清楚了解和深刻认知，有能力对事物作出正确判断，不是美方某些人可以随便蒙蔽的。我们没有兴趣干涉美国的内政，美方也应尊重中国对自身发展道路的选择。中国人民追求国家发展和美好生活的正当权利理应受到尊重。任何旨在剥夺中国人民发展权的图谋都是白日做梦。中国人民有高度的自信，国际社会看得也很清楚。
美国财政部宣布制裁中国措施，包括制裁行政长官林郑月娥等x名香港与内地官员及前官员，以回应北京在港实施《港区国安法》。中联办发言人说，对于美国宣布对中国政府涉港工作机构负责人和特区官员，实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，绝不会畏惧任何横蛮霸道，若美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让，是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人表示，《港区国安法》的颁布实施，开启了香港由乱到治的历史转折，但自法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，指他们为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭。发言人引用古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，指时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变，郑重呼吁一些美国政客看清大势，无论他们如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，不可能动摇一国两制向前步伐。另外，中联办主任骆惠宁表示，被列入制裁名单说明他为国家、为香港做了应该做的事，他在国外没有资产，又指他可以向美国总统特朗普寄出x元美元，供他冻结之用。特区政府回应指，美国驻港澳总领事馆的声明，错误并不恰当地评论《港区国安法》，影响香港市民的言论自由，对此表示强烈不满及反对，政府重申每个国家都有维护国家安全和主权的法例，亦是职责所在。商务及经济发展局局长邱腾华认为，正好说明美国是无理、持双重标准、行为是横蛮或野蛮，是粗暴干预其他国家或地方的手法。至于美国将禁止美国公司或个人与中国互联网企业交易，邱腾华指：“很明显美国是选择性地，对一些有中国或内地背景的公司采取一些单方面的行为，甚至用威吓手段阻止某些企业交易，是否经过验证、举证，作为证明这些企业侵害国家安全。如果一方面禁止某些人交易，同时又指若交易有得益时，政府有所收益，这种输打赢要，“公我赢，字你输”，用同一个国家安全的理由，所谓翻手为云，覆手为雨，这样做事方式叫任何企业如何有信心？”中央政治局委员杨洁篪发表署名文章，重申中方愿意和美方透过沟通、对话化解分歧；又呼吁美方为落实中美第一阶段经贸协议，创造有利条件，停止打压中国企业。外交部在网站，上载中央政治局委员杨洁篪发表题为“尊重历史，面向未来，坚定不移维护和稳定中美关系”的署名文章。邱腾华又指曾与国际商会会面，没有外国企业因应《港区国安法》撤离香港，这两年本港资金流入情况，亦是近年最高。
林郑表示自己的访美签证有效期是到x年。美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。林郑月娥响应时表示，自己的访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”林郑月娥下午在社交媒体发文指，对于美国政府高调公布对包括她在内的x位中央和特区政府官员的所谓“制裁”，特区政府已发表严厉声明响应。至于在名单中其居住地址，为山顶白加道x号，即政务司司长官邸，她在帖文中则响应指，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她又指，“另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括我在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搅错了。”林郑月娥。她续指，自己住址出错的原因，相信是负责的美国官员用了她在x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。她又指，若自己的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。她又指，其访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”
美国政府制裁x名中港官员，包括中联办主任骆惠宁。中联办表示坚决反对和强烈谴责，指绝对不会畏惧任何蛮横霸道。发言人批评美方的做法再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由，是“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由，是“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。发言人呼吁一些美国政客应该看清大势，无论如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐。中联办主任骆惠宁表示，自己被美国列入制裁名单，说明自己为国家和香港做了应该做的事情。他指，自己在国外没有一分钱资产，形容搞“制裁”是白费劲，又说当然自己可以向美国总统特朗普寄x美元，以供美国冻结之用。
美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。林郑月娥响应时表示，自己的访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”林郑月娥下午在社交媒体发文指，对于美国政府高调公布对包括她在内的x位中央和特区政府官员的所谓“制裁”，特区政府已发表严厉声明响应。至于在名单中其居住地址，为山顶白加道x号，即政务司司长官邸，她在帖文中则响应指，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她又指，“另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括我在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搅错了。”她续指，自己住址出错的原因，相信是负责的美国官员用了她在x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。她又指，若自己的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。她又指，其访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”
港府于过去一年不停打压抗争者，甚至强推“港版国安法”，更借疫情押后立法会选举，惹来国际国注。美国财政部昨终宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、保安局局长李家超及港区国安委秘书长陈国基等。政府至今无发稿响应有关制裁，商务及经济发展局局长邱腾华今早（x日）出席电台节目时，则斥责制裁“横蛮无理”，又称美方“好粗暴咁干预香港事务”，会审视需要采取甚么措施来响应制裁。对于众高官遭美方制裁，邱腾华形容制裁是“横蛮无理”及“双重标准”，批评美方“好粗暴咁干预香港事务”，重申订立“港版国安法”是中国和香港本身的事务，美国和其他国家都有保护国家利益的法例，如因此而受制裁，看不到有任何理由能说服香港、国家甚至国际社会指有关手段合理。有指制裁方案中“美国公司将不能继续服务上榜官员”，邱称，外国企业在香港营运都必须要有一个“合理的环境”，制裁行为会令很多商家无所适从，但他称曾和欧美商会会面，看不到有任何一间企业指会因“港版国安法”而离港，更指香港资金流入情况是近年最高。美方的制裁名单还披露了众官员的住址、身份证号码等个人资料，邱腾华批评美方针对个别人士及其资产，形容这是一种“不文明”的做法。
美国财政部昨日(x日)根据《香港自治法案》，公布制裁x名内地及香港官员，当中包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超等人。港区全国人大代表陈曼琪律师向《橙新闻》表示，美国对内地及香港官员的所谓制裁及野蛮地侵犯我国官员的个人资料私隐，只是显示美国政府的霸权及独裁，强调美国野蛮非法制裁，对内地及香港均没有法律效力。陈曼琪表示，事件显示美国只许自己发展独大，不容中国和平崛起强大。她指出，美国为保自身利益打压中国，扭曲抹黑中国合法合理维护国家安全行为，为打压中国，颠倒是非黑白，背弃其一直真诚奉行的理念价值，以满口扭曲平等、和平、自由及民主的谎言打压中国，将会自食其果。陈曼琪认为，历史亦将会记载美国的霸权及独裁行为是错误的，不为世人所容许。她又指，美国须以和平共存，互相尊重及共同发展对待中美两国关系才是正道。陈曼琪说，美国野蛮粗暴干涉中国内政及香港事务，抹黑《香港国安法》，企图损害香港，企图藉扰乱香港繁荣稳定，阻止内地展速度，保护美国自身利益。她认为，美国的图谋将不会得逞，美国亦只会害人终害己，而美国在香港的代理人，“必须认清事实，不要被利用出卖国家，否则愧对国家祖宗”。陈曼琪强调，香港自回归以来，经济、社会、民生及各方面都得到空前巨大发展，“一国两制”是香港作为国际金融中心及国际大都会的成功基石，也是中国国策的成功，不是美国给予的。她又指，美国商人在香港营商发展，也是“一国两制”下香港繁荣稳定的受益者。她期望，美国认清道理事实，行正道，透过自身努力发展，“公平公正地与中国良性竞争，不能为霸权采取旁门左道的方法”。
今年初才接掌中联办主任一职的骆惠宁，因干预香港事务及身兼国安事务顾问被美国制裁。骆透过中联办响应称，被美国制裁“恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事”，又扬言“我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”而中联办发言人亦发声严厉谴责美国粗暴干预事务。x名被制裁中港官员名单按此中联办网页分别刊出骆惠宁和发言人对今次美国制裁的响应。骆惠宁认为“美国财政部对他个人的所谓制裁”，除了说明他为国家、香港做了该做的事外，又强调“我在国外没有一分钱资产，搞制裁不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”而中联办发言人就坚决反对和强烈谴责美国的制裁，扬言“我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘，枉费了心机。”发言人继续为“港版国安法”护航，指实施《国安法》是“填补香港维护国安全的制度漏洞”，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显。发言人更指，自《国安法》公布以来，有美国政客“坐立不安”、干涉中国内政，甚至制裁官员，“再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由，是黑暴派摧毁香港法治底线的自由，是揽炒派搞乱香港、损害香港市民利益的自由。”形容美国政客的不良居心“昭然若揭”，“其小丑动作实在可笑”。发言人重申香港事务是中国内政，美国的制裁是“又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏一国两制、遏制中国发展的险恶用心”，扬言“恐吓和威胁吓不到中国人民”，最后更引古诗“青山遮不住，毕竟东流去”指，“无论你们（美国政客）如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可动摇一国两制事业不断向前的坚定步伐。”外交部驻港公署：美方挥舞“制裁大棒”将搬石头砸自己脚外交部驻港公署发言人亦发声明，对美国财政部实施的所谓制裁极度义愤和强烈抗议，是蓄意破坏香港协助北京维护国家安全，批评美方挥舞“制裁大棒”，最终将搬起石头砸自己的脚。发言人又批评，美方的行为“充分暴露其“不愿别人安装防盗门”的阴暗心理，曝光其践踏国际法原则和国际关系基本准则的蛮横霸道，戳穿其“维护香港繁荣稳定”的伪善谎言”，扬言“任何干预势力都难逃捣乱、失败，再捣乱、再失败的命运”。港澳办斥美国“赤裸裸的霸权主义”港澳办随后发声明，强烈谴责美国的“所谓”制裁，狠批今次制裁是干预香港事务，是“颠倒黑白、混淆是非、做贼心虚、倒打一耙”的做法，更指控美方的做法是“赤裸裸的霸权主义”，“粗暴、横蛮”地破坏国际法及国际关系基本准则。声明重申，订立“港版国安法”是“完全正当、天经地义”的事务，强调北京对维护国家主权的决心“坚如盘石，不可撼动”，任何外国势力，包括美国均不能成功干预香港内部事务，扬言“美方任何的恫吓和威胁都注定破产，并将自食其果。”
港媒报道，港首林郑月娥的小儿子林约希告知室友"家有急事"，从美国返港。他就读于哈佛大学。美国周五宣布对林郑月娥等多名中港官员进行制裁。林郑响应表示制裁没有道理和逻辑，她本人在美国没有任何资产，也不想去美国。林郑月娥响应美国制裁：本人在美国没有任何资产，亦不向往去美国（德国之声中文网）香港x报道，正在美国哈佛大学修读数学博士的林约希已经从美国返回香港，他是香港特首林郑月娥的次子。根据美国总统特朗普签署的行政命令，遭制裁人士和他们的直系亲属，未来将被禁止移民或入境美国。不过具体的制裁措施，仍有待美国官方正式公布。美国财政部本周五（x月x日）以破坏香港自治、限制香港公民言论和集会自由为由，对包括林郑月娥等x名涉及香港事务的中港官员实施制裁。外界关注被制裁官员在海外的家属，资产及入境会否受影响。中央社报道，林约希正在哈佛大学攻读数学博士。香港媒体《传真社》派工作人员到美国当地试图联系林约希，得知他x月末已经失联。记者联系到他的房东，后者表示，林约希x月x日前后和室友失联数天，之后曾通过脸书x告知室友，自己"家有急事"返港。林约希给房东发过电子邮件，表示会将租约续约到x年x月，但后来失联，目前行踪成谜。该媒体尝试联络林约希于哈佛修读数学博士的同学及导师，都未有回复。香港特首办公室尚未回应相关查询。林郑月娥与丈夫林兆波育有两子。香港x报道，大儿子林节思毕业于剑桥大学后曾在小米任职。林郑月娥对美国制裁发出响应，香港经济日报报道，林郑说不明白为何在自己国家内推行工作，会受到外国制裁，她批评制裁是没有道理及逻辑，而她本人在美国没有任何资产，亦不向往去美国。
x月x日，美国财政部宣布对香港特别行政区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。自香港国安法出台以来，美国政客上蹿下跳、坐立难安，也一直叫嚣着要制裁港府官员。上榜这份“制裁名单”的，无不是在各自领域为维护香港繁荣稳定做出巨大贡献的功臣，而面对美方的卑鄙行径，他们的态度也很鲜明：毫不在意，毫无畏惧。林郑月娥回应，“我们正在履行维护国家安全的崇高责任，不仅保护着x万香港市民的生命与利益，也保护着x亿内地居民的生命与利益，我们不会被吓倒。”香港警务处处长邓炳强表示，“外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”兼任国安委秘书长的特首办主任陈国基直言，“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁更是来了一番调侃，“我在国外没有一分钱资产，搞制裁不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”无所畏惧，不卑不亢，表明了中国态度。美国政客从中至少应当看清两点事实：第一，美式霸权正日落西山。美国为了维护其摇摇欲坠的“霸主地位”，四处“出警”、长臂管辖，大搞“法案”外交，早已招致国际社会强烈不满。如今拼命拿香港国安法说事儿，无非是看到香港社会止暴制乱，“黑暴派”“揽炒派”即将接受法律制裁，自己苦心布下的棋子就要失灵了。然而，再怎么叫嚷，香港各项事务也是中国内政。什么“反对”、什么“法案”、什么“制裁”，都是粗暴干涉他国内政，更是公然挑衅国际法和国际关系基本准则。正义站在哪边，世人自有公断。第二，中国不是被吓大的。妄想在香港“跑马圈地”，弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。今天的中国早已不是一百多年前的病夫，任人宰割的历史一去不返。指望中国吞下损害国家主权和核心利益的苦果，绝对会踢到铁板。可悲的是，还有不少美国政客沉浸在旧时迷梦中无法自拔，妄想着把香港作为“自由堡垒”“反中基地”，企图由此入手颠覆中国。种种阴招毒招非但吓唬不住今天的中国，反而加速暴露着自己的焦躁和险恶。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。希望某些霸蛮成性的“长臂猿”，早点认清现实，不要再自欺欺人、自取其辱。
中方制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括参众议员。并强烈谴责美方，制裁行政长官林郑月娥等官员，粗暴干涉中国内政。特区政府指，全力支持并全面配合执行反制措施。美国财政部针对x名现任及前任中央及特区政府官员实施制裁，包括行政长官林郑月娥与港澳办主任夏宝龙等，指他们损害香港自治及民主进程。在北京，外交部强烈谴责美方的错误行径。外交部发言人赵立坚表示：“美方有关行径，公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”中方宣布，即日起制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括共和党参议员鲁比奥、克鲁兹，以及众议员史密斯。他们有份支持《香港人权与民主法案》与《香港自治法案》。上月亦被中方以回应美方制裁新疆官员为理由，宣布制裁。中方最新制裁名单亦包括，美国国家民主基金会总裁格什曼。新华社评论文章曾经批评，美国国家民主基金会为反中乱港分子提供资金、物资及组织培训等多方面支持，教唆从事极端暴力行为及煽动“港独”分裂活动。外交部未有交代制裁措施细节。特区政府则指，中央政府因应美方的错误行径，对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，会全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行，依法跟进。
美国财政部宣布制裁x名中港官员，包括特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等。林郑月娥响应时表示，自己的访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”　　林郑月娥下午在社交媒体发文指，对于美国政府高调公布对包括她在内的x位中央和特区政府官员的所谓“制裁”，特区政府已发表严厉声明响应。至于在名单中其居住地址，为山顶白加道x号，即政务司司长官邸，她在帖文中则响应指，“难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她又指，“另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括我在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搅错了。”　　她续指，自己住址出错的原因，相信是负责的美国官员用了她在x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。她又指，若自己的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。她又指，其访美签证有效期是到x年，“既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”
美国财政部宣布制裁中国措施，包括制裁行政长官林郑月娥等x名香港与内地官员及前官员，以回应北京在港实施《港区国安法》。中联办发言人说，对于美国宣布对中国政府涉港工作机构负责人和特区官员，实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，绝不会畏惧任何横蛮霸道，若美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让，是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人表示，《港区国安法》的颁布实施，开启了香港由乱到治的历史转折，但自法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，指他们为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭。发言人引用古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，指时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变，郑重呼吁一些美国政客看清大势，无论他们如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，不可能动摇一国两制向前步伐。另外，中联办主任骆惠宁表示，被列入制裁名单说明他为国家、为香港做了应该做的事，他在国外没有资产，又指他可以向美国总统特朗普寄出x元美元，供他冻结之用。特区政府响应指，美国驻港澳总领事馆的声明，错误并不恰当地评论《港区国安法》，影响香港市民的言论自由，对此表示强烈不满及反对，政府重申每个国家都有维护国家安全和主权的法例，亦是职责所在。商务及经济发展局局长邱腾华认为，正好说明美国是无理、持双重标准、行为是横蛮或野蛮，是粗暴干预其他国家或地方的手法。至于美国将禁止美国公司或个人与中国互联网企业交易，邱腾华指：“很明显美国是选择性地，对一些有中国或内地背景的公司采取一些单方面的行为，甚至用威吓手段阻止某些企业交易，是否经过验证、举证，作为证明这些企业侵害国家安全。如果一方面禁止某些人交易，同时又指若交易有得益时，政府有所收益，这种输打赢要，“公我赢，字你输”，用同一个国家安全的理由，所谓翻手为云，覆手为雨，这样做事方式叫任何企业如何有信心？”中央政治局委员杨洁篪发表署名文章，重申中方愿意和美方透过沟通、对话化解分歧；又呼吁美方为落实中美第一阶段经贸协议，创造有利条件，停止打压中国企业。外交部在网站，上载中央政治局委员杨洁篪发表题为“尊重历史，面向未来，坚定不移维护和稳定中美关系”的署名文章。邱腾华又指曾与国际商会会面，没有外国企业因应《港区国安法》撤离香港，这两年本港资金流入情况，亦是近年最高。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国制裁内地及香港官员是无理及野蛮的行为，最终会损害美国企业的利益，政府会审视情况考虑是否推出措施响应。美国宣布制裁港澳办主任夏宝龙及行政长官林郑月娥等x名中港官员，商务及经济发展局局长邱腾华不在名单上，他指美国亦有关于国家安全的法例，美国因港区国安法而制裁中港官员的做法是无理及野蛮。邱腾华：“美国在这方面来说，是无理、双重标准，甚至是横蛮野蛮的行为，我认为制裁不是个别人士，因为所有被制裁人士都有政府（官员）的身分，包括特别行政区首长，如果一个国家对另一个国家或地区人士采取这方面措施，必须要讲理由。对我来说这正是粗暴干预其他国家或地方的一种手法。”美国公布制裁中港官员的住址、证件号码等数据，邱腾华批评做法不文明，他说特区政府会考虑是否推出措施响应，制裁可能会影响美国企业的利益。邱腾华：“外国企业在香港营运亦需要稳定和合理的环境，如果美国单方面采取不合理行动，最终都会影响美国企业，我们会审视情况，然后考虑有没有措施必须做，但亦要基于香港的自身利益，及一向以来我们维护的重要价值。”
美国财政部香港时间上周五（x日）公布制裁x名打压香港自由和法治的中港官员，包括行政长官林郑月娥等，港澳办发言人今日（x日）发文批评美国当局对中央涉港部门负责人及特区政府官员实施制裁，“充分暴露出美国一些政客的霸权主义习性，是其在香港问题上的政治盘算失算后的一次歇斯底里式的发作，也注定是徒劳的”，又赞扬特首林郑月娥对制裁措施的回应义正词严，要为其回应“点赞”。有别于特区政府以“反政府动乱”定性去年x月起发生的反修例运动，港澳办发言人以“修例风波”字眼批评反送中，并指美国有一些反华反共势力以为找到策动“颜色革命”的机会，频密安排香港反对派人物访美，公开为街头暴力活动叫好，却大肆抹黑特区政府和警方的执法行动，还通过各种方式，为香港反对派和激进势力提供支持。发言人续指，这些“反华反共势力”更期待香港反对派和激进势力在第x届立法会选举中夺取过半数议席、实现夺权“三部曲”，但自全国人大常委会制定“港版国安法”后，“一些美国政客像是被踩中痛脚，气急败坏地跳将起来”。港澳办赞林郑：无惧任何威吓发言人指，美方取消对港的特殊待遇、联同一些国家对中国和香港特区施压，以至宣布对中国政府涉港机构负责人和特区政府官员进行制裁，无视国际法和国际关系准则，“是赤裸裸的霸权主义行径”，认为美方行动背后的真实原因，是企图掩盖处理国内防疫和经济等问题上的无能，以制造外敌的方式转嫁矛盾，舒缓国内压力，以及担心无法透过香港对中国内地进行渗透颠覆、牵制中国发展，形容“美国政客的无耻表演，只不过是把美式伪善和美式霸凌演绎得淋漓尽致”。发言人又称，很高兴看到特首林郑月娥等多名特区政府官员，针对美国制裁纷纷表示维护国家安全是光荣而崇高的责任，认为被制裁的官员将无惧任何威吓，继续竭力服务国家和香港，“我们为这样的义正词严的回应点赞！”中联办声称“主流民意”证明美方所谓制裁蛮横无理中联办晚上也发声明，发言人指近日香港舆论形成谴责美霸权主义行径的强劲声浪，“中方有关表态得到舆论和网民的喝采”，指“公道自在人心”，“主流民意再次证明美方所谓制裁蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。”发言人并指，中央涉港工作部门及特区政府先后公开响应，强烈谴责美恶劣行径，而被美列入制裁名单的官员更公开表态“无惧美国制裁”，体现了对国家和香港利益的坚定捍卫和忠诚担当。发言人甚至自称，有关响应获社会各界发声支持呼应，网友们更以多种形式表示支持和点赞，认为美国“虚张声势”、是“跳梁小丑”，“制裁”没有任何实质效果，“惟战可胜，不怕制裁”成为主调，称社交平台相关议题总互动量达x万次，“强大的舆论声势和网络民意再次证明，中国人民是吓不倒的，所谓制裁不过是一个笑话和闹剧。”
中联办发言人说，对美国实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，若美国认为能让中国人妥协退让，是弄错时代。中联办主任骆惠宁表示，他被列入制裁名单，说明他为国家、为香港做了应该做的事，又说他可以向美国总统特朗普寄出x元美元，供他冻结之用。
中联办主任骆惠宁响应美国对他个人的制裁，他表示，被美国列入制裁名单，恰说明他为国家、为香港做了应该做的事情。骆惠宁称:“我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。” 另外，中联办发言人又就美国的制裁作出响应，指美国宣布对中国政府涉港工作机构负责人和特区官员，实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，绝不会畏惧任何横蛮霸道，若美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让，是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。 发言人表示，《港区国安法》的颁布实施，开启了香港由乱到治的历史转折，但自法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，指他们为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭。 发言人引用古诗“青山遮不住，毕竟东流去”，指时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变，郑重呼吁一些美国政客看清大势，无论他们如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，不可能动摇一国两制向前步伐。
美国财政部昨晚公布，制裁中联办主任骆惠宁等x名中央及香港官员，批评他们削减香港自由。骆惠宁今日响应指，被美国列入制裁名单，说明他为国家、为香港做了应该做的事情。他说，自己在国外没有一分钱的资产，“搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”此外，中联办亦发声明，严厉谴责美国粗暴干预香港事务，强调绝不畏惧任何外部势力的蛮横霸道。中联办发言人称，《港区国安法》是填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显，开启了香港由乱到治的历史转折，质疑美国政客所关心的不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由。发言人认为，美方制裁充分暴露其破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶用心。他强调，今天的中国早已不是一百多年前的中国，恐吓和威胁吓不倒中国人民。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心、贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心均坚定不移。
美国财政部x日称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港特区前行政长官梁振英在脸书对此发文讽刺说："堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？"据报道，美国财政部x日称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港特区前行政长官梁振英x日晚间在脸书对此发文讽刺："x!（真是笑话！）黎智英和公民党用了吃奶的力，就得咁多？（就得到这么多？）"随后，梁振英又在脸书发文提到，在美国政府的制裁名单中，有各官员的地址。林郑月娥的地址竟然是香港特区政府政务司司长在白加道的官邸。他讽刺说："堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？"梁振英脸书截图就在美国宣布制裁的三日前（x月x日），香港反对派梁家杰及杨岳桥刚被曝出，当日下午与美国驻港总领事史墨客在中环密会。梁振英曾对此质疑，"为什么总领事单独一人，连记录员也不带？这事不寻常"。他还表示，反对派主席和党魁是否不可以和美国驻港总领事会面？不是。但是任何政党绝对不可以在被问及谈话内容时拒绝向社会交代。而香港法学交流基金会副主席傅健慈曾针对"中环密会"一事提到，公民党成员屡屡到外国唱衰香港，甚至要求西方制裁香港，这次终于被市民抓到现行。不过，对于美国宣称的所谓制裁，有港媒x日报道称，香港特区政府发表英文声明回应表示，（美国制裁）是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。特区政府发言人还在声明最后称，"行政长官林郑月娥代表同被（美国）作为目标的同事们表示，我们正在履行维护国家安全的崇高责任，不仅保护着x万香港市民的生命与利益，也保护着x亿内地居民的生命与利益，我们不会被吓倒。"
外交部发言人赵立坚说，包括林郑月娥等官员斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。美国上周五公布对特首林郑月娥等香港或内地官员及前官员制裁。对于行政长官林郑月娥以及政务司、财政司、律政司等部门负责人在内的多名香港官员纷纷作出回应，斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。北京外交部发言人赵立坚说，美方粗暴干涉中国内政、蛮横无理宣布所谓制裁的行径遭到了包括香港在内的中国人民的一致强烈反对和谴责。各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径，有关官员公开表态无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨。赵立坚说，中国人民是吓不倒的，美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。
中方宣布制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括参众议员，并强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府指，会全力支持并全面配合执行，中央政府对美方的反制措施。美国财政部上周五宣布，对x名现任及前任中央及港府官员实施制裁，包括行政长官林郑月娥、与港澳办主任夏宝龙等，指他们损害香港自治及民主进程。在北京，外交部强烈谴责美方做法。外交部发言人赵立坚表示：“美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”中方宣布，针对美方错误行径，即日起制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括属共和党的参议员鲁比奥、克鲁兹及众议员史密斯等，未有交代制裁措施细节。鲁比奥、克鲁兹、史密斯三人，上月已经被中方以回应美方制裁新疆官员为理由，宣布制裁。特区政府响应指，中央政府因应美方的错误行径，对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，会全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行，依法跟进。
中联办发言人表示,对美国实施所谓制裁,表示坚决反对和强烈谴责,若美国认为能让中国人妥协退让,是弄错时代。中联办主任骆惠宁表示,他被列入制裁名单,说明他为国家、为香港做了应该做的事,又说他可以向美国总统特朗普寄出x元美元,供他冻结之用。
中方宣布制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括参众议员，并强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府指，会全力支持并全面配合执行，中央政府对美方的反制措施。美国财政部上周五宣布，对x名现任及前任中央及港府官员实施制裁，包括行政长官林郑月娥、与港澳办主任夏宝龙等，指他们损害香港自治及民主进程。在北京，外交部强烈谴责美方做法。外交部发言人赵立坚表示：“美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”中方宣布针对美方错误行径，即日起制裁x名在涉港问题上表现恶劣的美方人士，包括属共和党的参议员鲁比奥、克鲁兹及众议员史密斯等，未有交代制裁措施细节。鲁比奥、克鲁兹、史密斯三人，上月已经被中方以回应美方制裁新疆官员为理由宣布制裁。特区政府响应指，中央政府因应美方的错误行径，对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措，会全力支持中央政府对美方采取的反制措施，并会全面配合执行，依法跟进。
美制裁x名中港官员邱腾华：手法横蛮粗暴干预。美国财政部根据总统特朗普上月签署的香港自治法，宣布制裁x名本港及内地官员，当中包括特首林郑月娥。商务及经济发展局局长邱腾华在一个电台节目表示，美国做法无理、持双重标准、甚至是横蛮野蛮的行为，批评是粗暴干预其他国家或地方的手法，并会令企业忧虑。邱腾华指，订立《港区国安法》是中国及香港本身的事务，任何国家和地方都有权订立保护国家的法律，若因此而受制裁，他看不到任何理由，能说服香港、国家甚至国际社会指有关手段合理。邱腾华又指，美方制裁只针对个别人士及其资产，又公开他人资料，手法单向和不文明，却又搬出是为香港人利益，采取的手法非常野蛮。
中联办发言人说，对美国实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责，若美国认为能让中国人妥协退让，是弄错时代。中联办主任骆惠宁表示，他被列入制裁名单，说明他为国家、为香港做了应该做的事，又说他可以向美国总统特朗普寄出x美元，供他冻结之用。
美国政府上周五（x日）公布制裁x名香港及内地官员，包括特首林郑月娥等人，市场关注金融机构是否能继续处理相关业务。虽然金管局早前称，外国政府单方的制裁不属于国际针对性金融制裁制度的一部分，在香港无法律效力，惟多间银行及保险公司均有制裁政策，禁止受制裁对象的直接或间接的任何交易，包括汇丰控股（x）、渣打集团（x）及星展银行等。渣打：制裁政策或较法规所允许更严格渣打银行网站中的制裁政策声明指出，将严格遵守对集团及其业务具有法律约束力之所有相关经济制裁的法律，任何违反制裁的行为将会对集团的声誉，业务营运及日后发展有不利影响，亦会削弱本集团与监管机构的关系，故渣打的制裁政策可能较法律和法规所允许的更为严格。当中受制裁对象被英国，欧盟，美国或联合国任何一方或多方指定为制裁目标或对象。不过，该政策声明为去年更新，并称绝不涉及与受制裁对象有直接或间接的任何交易，当时美国仍未制裁林郑月娥等人。汇丰及恒生银行指，汇丰将按照联合国、欧盟、英国、美国及香港的制裁名单，筛查全球客户及其全球交易，禁止与制裁名单上的个人或机构进行业务往来。汇丰：按照美国制裁名单　筛查客户交易汇丰及恒生银行（x）声明指，汇丰将按照联合国、欧盟、英国、美国及香港的制裁名单，筛查全球客户及其全球交易，禁止与制裁名单上的个人或机构进行业务往来，阻截或拒绝交易，并会向监管机构举报。星展银行称，根据联合国、欧盟、美国（包括美国外国资产管制办公室）发出的制裁名单，以及星展银行及其附属机构经营地所在司法管辖区所有适用的本地监管制裁名单，对客户和交易进行审查，禁止或限制可能会直接或间接违反适用的制裁法律的商业活动、个人交易、客户关系。保险公司：违反美国法律或受制裁将不受保保险公司方面，近日网上流传保险公司x安盛向客户发信，指新一增项不保条款“制裁责任限制及除外条款”。安盛回复《香港x》指，从x年起，已分阶段在保单合约加入相关条款，信件是通知客户，保单将加入此条款。而富卫及美亚的旅游保险条款亦列明，假如赔偿可能违反美国法律或受制裁的话，将不会受保。徐家健表示，若港银触犯美国制裁政策，相信美国通常先施加罚款，再不遵从，则可能采取其他行政上干扰其美国业务的措施，但“银行应该唔会去到呢个地步。”分析料银行不会冒险到遭罚款后仍不收手美国克林信大学经济系副教授徐家健表示，美国公布制裁名单，相信在美国有业务的香港银行会紧张一些。虽然制裁具体如何执行，例如是否包括受制裁对象的家人、旗下公司等是否受到影响，暂未有清楚说明，但是相信该些银行会以避开风险为原则，多做一些预防工作，包括检视以往美国执行制裁的惯例。他认为，外界都会理解该些银行面对受制裁对象，最好跟他们断绝所有客户关系以策安全。至于受制裁对象，徐家健预计，他们的资金可能要安排放在一些没有海外联系的内地银行，亦由于受制裁对象人数不多，且多数为官，除非制裁范围扩大至行政会议更多成员、商界人士，银行或会损失大客，否则对该些银行的业务影响不大。他又指，若港银触犯美国制裁政策，相信美国通常先施加罚款，再不遵从，则可能采取其他行政上干扰其美国业务的措施，但“银行应该唔会去到呢个地步，偷偷地做已冒风险，若发展到呢步就斩缆算数”。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国制裁内地及香港官员是无理及野蛮的行为，最终会损害美国企业的利益，政府会审视情况考虑是否推出措施响应。美国宣布制裁港澳办主任夏宝龙及行政长官林郑月娥等x名中港官员，商务及经济发展局局长邱腾华不在名单上，他指美国亦有关于国家安全的法例，美国因港区国安法而制裁中港官员的做法是无理及野蛮。邱腾华：“美国在这方面来说，是无理、双重标准，甚至是横蛮野蛮的行为，我认为制裁不是个别人士，因为所有被制裁人士都有政府（官员）的身分，包括特别行政区首长，如果一个国家对另一个国家或地区人士采取这方面措施，必须要讲理由。对我来说这正是粗暴干预其他国家或地方的一种手法。”美国公布制裁中港官员的住址、证件号码等数据，邱腾华批评做法不文明，他说特区政府会考虑是否推出措施响应，制裁可能会影响美国企业的利益。邱腾华：“外国企业在香港营运亦需要稳定和合理的环境，如果美国单方面采取不合理行动，最终都会影响美国企业，我们会审视情况，然后考虑有没有措施必须做，但亦要基于香港的自身利益，及一向以来我们维护的重要价值。”邱腾华又指看不到有企业因为国安法而离开香港，香港的银行存款状况稳定，相信时间及具体情况会说明一切。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国制裁内地及香港官员是无理及野蛮的行为，最终会损害美国企业的利益，政府会审视情况考虑是否推出措施响应。美国宣布制裁港澳办主任夏宝龙及行政长官林郑月娥等x名中港官员，商务及经济发展局局长邱腾华不在名单上，他指美国亦有关于国家安全的法例，美国因港区国安法而制裁中港官员的做法是无理及野蛮。邱腾华：“美国在这方面来说，是无理、双重标准，甚至是横蛮野蛮的行为，我认为制裁不是个别人士，因为所有被制裁人士都有政府（官员）的身分，包括特别行政区首长，如果一个国家对另一个国家或地区人士采取这方面措施，必须要讲理由。对我来说这正是粗暴干预其他国家或地方的一种手法。”美国公布制裁中港官员的住址、证件号码等数据，邱腾华批评做法不文明，他说特区政府会考虑是否推出措施响应，制裁可能会影响美国企业的利益。邱腾华：“外国企业在香港营运亦需要稳定和合理的环境，如果美国单方面采取不合理行动，最终都会影响美国企业，我们会审视情况，然后考虑有没有措施必须做，但亦要基于香港的自身利益，及一向以来我们维护的重要价值。”邱腾华又指看不到有企业因为国安法而离开香港，香港的银行存款状况稳定，相信时间及具体情况会说明一切。
美国财政部制裁x名中港官员，特区政府发表英文声明，强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为，粗暴干预香港事务，将全力支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员，回应指不会被吓怕。港府指，非常遗憾美国政府对高级官员实施制裁，这是完全不尊重的举动，并将破坏香港和美国在各个层面的关系。对于美国政府指实施制裁是为了回应《港区国安法》，发言人指出，这是一个借口，难以站住脚。并重申美国的举动粗暴干预香港事务，做法是双重标准和伪善，并违反国际法和国际关系基本准则，是美国公然和野蛮干涉中国内政。发言人同时严厉谴责美国故意公开官员的个人资料，并指这是严重侵犯个人私隐和人身安全的行为，保留采取必要法律行动的权利。发言人又称，香港是中国不可分割的一部分，坚持执行一国两制是符合香港人民的利益，亦是全体中国人民的共同愿望。保安局局长李家超回应说，美国本身有大量维护国家安全的法律，却以香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超表示，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。
美国政府周五公布对林郑月娥等x名香港和内地官员实施制裁，属十分无耻的"长臂管辖"和对中国内政的赤裸裸干涉。商务及经济发展局局长邱腾华今日（x日）在电台节目上批评，美国做法是十分无理、双重标准及横蛮，粗暴干预本港事务。邱腾华表示，订立香港国安法是中国和香港特区本身的事务，美国和其他国家都有保护国家利益的法例，如因此而受制裁，他看不到任何理由，能说服香港、国家甚至国际社会指有关手段合理。邱腾华又指，美方采取的手法非常野蛮，针对个别人士甚至是个别人士的资产，手法是单向和不文明，包括公开他人资料等。
x月x日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室(香港中联办)主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话：　　被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
国务院港澳办及中联办连续第二天批评美国政府对十一名内地及本港官员实施制裁，港澳办指，制裁是美方一次歇斯底里式的发作；中联办就指，所谓制裁，最终只会沦为全世界笑柄。　　美国财政部对内地及本港十一名官员实施制裁，港澳办发言人指，制裁行为暴露出美国政客的霸权主义习性，是美方在香港问题上，政治盘算失算后，一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。　　美方企图透过制裁，掩盖处理国内问题的无能，以推卸责任和制造外敌的方式转嫁矛盾，缓解国内面临的困境和压力，以及看到制定港区国安法后，深感透过香港遏制中国发展图谋将要落空，因此美方才在香港问题上，如此焦躁和妄为。　　发言人又表示，行政长官林郑月娥和多名特区政府官员回应美国的制裁时指，维护国家安全是光荣而崇高的责任，港澳办为这样的义正词严回应点赞。　　中联办就指，中央部门及港府先后作出回应，这些回应被广泛报道，社会各界发声支持及喝彩，形成谴责美国霸权主义行径的强劲声浪，相关议题在社交平台总互动量达x万次，强大舆论及网络民意证明，中国人民是吓不倒，所谓制裁是蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。　　发言人又指，美国公开官员个人资料，严重侵犯个人私隐的恶劣行径，毫无政治和道德底缐，只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
特首林郑月娥等多名高官遭美国制裁后，仍声讨美方公开被制裁官员个人资料，有否违反人权；个人资料私隐专员公署亦指美方违反“数据道德”。不过翻查港府网页，同样有公开被联合国制裁的恐怖分子个人资料。有大律师指，虽然美方与联合国的制裁标准不同，但公开被制裁人士的个人资料，是避免“误伤无辜”。翻查港府保安局及商经局网页，均有上载被联合国安全理事会指定为恐怖分子或与恐怖分子有联系的名单，再由港府根据《联合国（反恐怖主义措施）条例》作公告。其中保安局最近一次更新是上月中由局长李家超发出公告，附有多名被联合国安理会制裁的人，包括其全名、出生地点和日期、地址、国籍及护照号码等，部份更列出其头发和眼睛颜色。大律师蔡骐：港府也应批x违“数据道德”大律师蔡骐回复《苹果》说，有必要将受到制裁人士的个人资料公开，因以免企业与被制裁的人进行交易，亦避免认错他人，对普通市民实施制裁限制，透过身份证和护照号码等已能较全面地辨识到被制裁人士的身份。蔡指，港府之前亦有如美方做法，将被制裁人士资料公开，斥港府和私隐专员公署的说法伪善和双重标准，否则当局也应批评联合国的做法违反人权和“数据道德”。有指香港高官已像联合国定义恐怖分子般被制裁，蔡则指，不可以说港高官等同恐怖分子，因联合国安理会的制裁标准较美方今次高，今次美国是依据《香港自治法案》，针对有损香港自治和损害人权的人制裁，“已经系好严重嘅级别”，而美方是进行他们国内的制裁，不像联合国有不同成员国，其他国家无责任去公开美方的制裁名单。至于其他西方国家会否像美国般制裁港官，则视乎该国家不同法案和标准，但相信英国的制裁标准较美国高。涂谨申：曾任入境处长曾国卫应知标准立法会议员涂谨申指，港府根据联合国制裁令执行制裁决议时，也是依法在香港公开被制裁人士的详尽个人资料，包括出生地、住址、证件号码等，以便香港的机构、企业遵从制裁令，和日前美方披露受制裁人士包括林郑等官员的个人资料详细程度相若。涂谨申表示，不知道林郑及政制局局长曾国卫等官员是否持双重标准，而曾国卫曾任入境处处长，负责禁止某些联合国制裁人士入境的工作，应知道港府披露的标准，不理解他为何对港府披露数据的标准也不了解。
美国总统特朗普再度企图打出“香港牌”，宣布制裁x位内地及香港官员。香港方面就包括，保安局局长李家超、内地及政制事务局局长曾国卫、港区国安委秘书长、特首办主任陈国基等人。三人今日（x日）响应美方针对其个人的举动，似乎特朗普的招数并未奏效。曾国卫在接受“东网”访问时，批评制裁简直是自欺欺人。他直言制裁对他本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义。他还拜托美国当局，若要制裁他，“就找点对我有影响的。”而对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一哂。美国在制裁的同时，竟然对x官员的个人资料进行“起底”，在财政部网站上公开x位官员的具体住址及证件号码。对此，曾国卫直斥是流氓行为。他强调不会被他们吓到，“反而更令我们坚信现在所做的是正确的。”李家超则表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。他强调，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。港区国安委秘书长、特首办主任陈国基则表示，透过华府当局的举动，可以看清美国政府的无理和横蛮，对制裁毫不畏惧。陈国基表示，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和横蛮。他强调，未来定不忘初心，坚决维护香港的安全和繁荣穏定，确保“一国两制”的实践不变形、不走样。特区政府亦发声明，严厉批评美国政府对x名中央人民政府及特区政府官员实施所谓制裁，形容该行为属卑劣及无耻。特区政府发言人说，美国政府讹称实施所谓制裁，是响应香港推行《香港国安法》，这是完全站不住脚的借口，又指美国的行径暴露出双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令香港及国际社会中很多人感到愤慨。发言人亦严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，指此等差劣的行径等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，特区政府保留采取任何必要法律行动的权利。发言人还指出，特区政府亦会全面支持中央政府采取反制措施。
美国财政部昨日(x日)称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港特区前行政长官梁振英x日晚间在脸书对此发文讽刺：真是笑话！黎智英和公民党用了吃奶的力，就得到这么多？”　　随后，梁振英又在脸书发文提到，在美国政府的制裁名单中，有各官员的地址。林郑月娥的地址竟然是香港特区政府政务司司长在白加道的官邸。他讽刺说：“堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？”　　就在美国宣布制裁的三日前(x月x日)，香港反对派政党公民党主席梁家杰及党魁杨岳桥刚被曝出，当日下午与美国驻港总领事史墨客在中环密会。梁振英曾对此质疑，“为什么总领事单独一人，连记录员也不带？这事不寻常”。他还表示，公民党主席和党魁是否不可以和美国驻港总领事会面？不是。但是任何政党绝对不可以在被问及谈话内容时拒绝向社会交代。而香港法学交流基金会副主席傅健慈曾针对“中环密会”一事提到，公民党成员屡屡到外国唱衰香港，甚至要求西方制裁香港，这次终于被市民抓到现行。不过，对于美国宣称的所谓制裁，香港无线新闻x日报道称，香港特区政府发表英文声明响应表示，(美国制裁)是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。特区政府发言人还在声明最后称，“行政长官林郑月娥代表同被(美国)作为目标的同事们表示，我们正在履行维护国家安全的崇高责任，不仅保护着x万香港市民的生命与利益，也保护着x亿内地居民的生命与利益，我们不会被吓倒。”　
　　美国日前公布对中央和特区政府x名官员实施制裁，行政会议成员叶国谦形容为无聊和“烂仔”行为，不能接受。　　他说，自己未有担心被制裁，无兴趣和无计划去美国旅游，在美国亦无资产。他称赞中联办主任骆惠宁指可寄出x美元供对方冻结的做法，相信能满足对方制裁欲望。　　叶国谦重申，香港问题是中国内政，反问特区政府按现时的架构处理香港问题，对美国有何损害，美国为何要如此关心，他认为是以美国为中心的霸权主义的延续。
国务院港澳办及中联办连续第二天批评美国政府对十一名内地及本港官员实施制裁。港澳办指，制裁是美方一次歇斯底里式的发作；中联办就指，所谓制裁，最终只会沦为全世界笑柄。美国财政部对内地及本港十一名官员实施制裁，港澳办发言人指，制裁行为暴露出美国政客的霸权主义习性，是美方在香港问题上，政治盘算失算后，一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。美方企图透过制裁，掩盖处理国内问题的无能，以推卸责任和制造外敌的方式转嫁矛盾，缓解国内面临的困境和压力，以及看到制定港区国安法后，深感透过香港遏制中国发展图谋将要落空，因此美方才在香港问题上，如此焦躁和妄为。发言人又表示，行政长官林郑月娥和多名特区政府官员响应美国的制裁时指，维护国家安全是光荣而崇高的责任，港澳办为这样的义正词严响应点赞。中联办就指，中央部门及港府先后作出响应，这些响应被广泛报道，社会各界发声支持及喝彩，形成谴责美国霸权主义行径的强劲声浪，相关议题在社交平台总互动量达x万次，强大舆论及网络民意证明，中国人民是吓不倒，所谓制裁是蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。
美国日前公布对中央和特区政府x名官员实施制裁，行政会议成员叶国谦形容为无聊和“烂仔”行为，不能接受。他说，自己未有担心被制裁，无兴趣和无计划去美国旅游，在美国亦无资产。他称赞中联办主任骆惠宁指可寄出x美元供对方冻结的做法，相信能满足对方制裁欲望。叶国谦重申，香港问题是中国内政，反问特区政府按现时的架构处理香港问题，对美国有何损害，美国为何要如此关心，他认为是以美国为中心的霸权主义的延续。
政务司司长张建宗谴责美国对香港及内地官员实施制裁，强调政府无惧威吓。教育局局长杨润雄亦说，只会令官员觉得更需要出力维护国家安全。美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。多名不在制裁名单的政府官员谴责。政务司司长张建宗在网志指，美国的制裁实属横蛮无理、违反国际法及国际关系基本准则，故意公开政府官员个人资料严重侵犯私隐及危害个人安全。政府无惧所谓“制裁”的威吓、不怕风雨，全面支持中央政府采取反制措施。财政司司长陈茂波在网志表示，一个经常自称尊重人权和民主自由的国家，采取“起底式”、严重侵犯个人私隐行为，并以恫吓作为手段，暴露其自以为是、逆我者亡的霸凌思维，强调维护国家安全是重要的原则问题，没有妥协空间，毋须担心制裁威吓。他又指美国以国家安全为由，在证据欠奉下强迫中资背景的x卖盘，反映一间在当地合规经营的成功企业，成为被打压和抢掠对象，这些行径粗暴破坏美国自我标榜的利伯维尔场及公平竞争基础，是赤裸裸的双重标准。教育局局长杨润雄就指美国制裁官员做法极不合理。教育局局长杨润雄表示：“如果针对我们维护国家安全的行动，我只能说她是不会得逞，因为只会更加令我们觉得更需要出力维护国家安全。”他表示不担心会被制裁。
中联办主任骆惠宁表示,被美国列入制裁名单说明他为国家、为香港做了应该做的事,他在国外没有资产,制裁是白费劲,又指可以向美国总统特朗普寄出x元美元,以供冻结之用。中联办发言人反对和强烈谴责,美国政府制裁多位中港官员。发言人说,如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让,是打错算盘和枉费心机。发言人重申,中国制定颁布实施香港国安法,填补香港维护国家安全的制度漏洞,但一些美国政客因此坐立不安,对中国内政横加干涉,如今又违反国际法基本准则,以限制香港政治自由的荒谬借口,实施制裁打压,再次证明美方不是维护港人的权利和自由,只是维护港独派和揽炒派,以及为反中乱港分子撑腰的不良居心。发言人强调香港事务是中国内政,其他国家无权干涉。
中联办公开驳斥美国财政部制裁x名中港官员后，港府发言人亦炮轰美国的“所谓”制裁，认为有关制裁卑劣、无耻，同时严厉谴责美国政府故意公开被制裁官员的个人资料，斥责有关行为可悲，声言会保留采取任何必要法律行动的权利。港府在中联办表态后，先以英文发出新闻稿响应美国制裁，事隔三小时后才发出中文版新闻稿。政府发言人严辞斥责美国的“所谓”制裁是无耻和卑劣的，认为这是“明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政”，而且是出于一些美国政客的私利，利用香港作为在中美关系中制造麻烦的棋子。同时，发言人以“反政府动乱”形容去年x月开始的反送中运动，指美国国会和白宫自去年x月“在香港出现反政府动乱”后，以人权、民主和自治为借口，针对香港通过法案和宣布行政指令是双重标准和虚伪，其做法亦违反国际法。保留追究公开官员资料权利此外，港府亦不满被制裁官员的个人资料遭披露，表示严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料，斥责这种差劣的行为“等同国家级认可的起底行为”，是严重侵犯私隐及危害个人安全，扬言保留采取任何必要法律行动的权利。同时港府亦全力支持中央政府采取反制措施。林郑代表被制裁同事称不会被吓倒港府亦非常遗憾美国的“所谓”制裁，将会破坏香港与美国在各层面的关系，而名列制裁名单之上的特首林郑月娥亦代表其他“被针对”的同事称，他们正在履行维护国家安全的光荣职责，声言自己保护x万港人和x亿内地同胞的生命和利益，他们“无惧任何威吓”。一年来政府屡修改对反送中运动定性，由“示威冲突”、“暴力违法行为”、到“动乱”，又曾定性之为“危害香港x万人的稳定生活”，今日演变为“反政府动乱”。早于去年x月x日，港澳办临时召开记者会，首次以“出现恐怖主义苗头”定性抗争运动，形容暴力示威者“丧心病狂”；同日警方记者会上则指仍未达恐怖主义的程度；及后《环球时报》一篇社评亦形容香港“反送中”示威为激进人士发动的“颜色革命”，明显将香港定性为“西方颠覆中国政治体系的基地”。行会非官守议员发声明：非常遗憾行政会议非官守议员就美国对x名中港官员实施“制裁”，晚上发声明表示一致认同港府声明所指，谓美国所宣称的制裁行动是为响应香港推行《国安法》等言论毫无根据及以偏概全，损害香港与美国的关系，对此感到非常遗憾，并会继续鼎力支持行政长官带领其管治团队施政。
美国制裁林郑月娥等人美财长称与港人站同一阵线。美国财政部宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，包括行政长官林郑月娥等。财长努钦说，美国与香港人站在同一阵线，美方会针对破坏香港自治的人，采用手上的工具及权力。路透社引述知情人士说，特区政府早前决定，押后立法会换届选举后，美方考虑加强对香港制裁的力度。林郑月娥上月底宣布基于新型肺炎疫情，援引紧急法，将立法会选举押后一年。美国当日谴责特区政府，指出有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由，亦是北京方面不断违反《中英联合声明》承诺的最新例子。在北京，外交部日前说香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权干预，也没有理由干预。
叶国谦：未有担心被制裁无兴趣无计划去美国旅游。美国日前公布对中央和特区政府x名官员实施制裁，行政会议成员叶国谦形容为无聊和“烂仔”行为，不能接受。他说，自己未有担心被制裁，无兴趣和无计划去美国旅游，在美国亦无资产。他称赞中联办主任骆惠宁指可寄出x美元供对方冻结的做法，相信能满足对方制裁欲望。叶国谦重申，香港问题是中国内政，反问特区政府按现时的架构处理香港问题，对美国有何损害，美国为何要如此关心，他认为是以美国为中心的霸权主义的延续。
美国财政部昨日(x日)称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，香港特区政府发表英文声明响应美国制裁表示，这是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员响应表示，不会被吓倒。　　根据特区政府发布的英文声明，发言人在声明最后称，“行政长官林郑月娥代表同被(美国)作为目标的同事们表示，我们正在履行维护国家安全的崇高责任，不仅保护着x万香港市民的生命与利益，也保护着x亿内地居民的生命与利益，我们不会被吓倒。”
特首林郑月娥等多名高官遭美国制裁后，仍声讨美方公开被制裁官员个人资料，有否违反人权；个人资料私隐专员公署亦指美方违反“数据道德”。不过翻查港府网页，同样有公开被联合国制裁的恐怖分子个人资料。有大律师指，虽然美方与联合国的制裁标准不同，但公开被制裁人士的个人资料，是避免“误伤无辜”。翻查港府保安局及商经局网页，均有上载被联合国安全理事会指定为恐怖分子或与恐怖分子有联系的名单，再由港府根据《联合国（反恐怖主义措施）条例》作公告。其中保安局最近一次更新是上月中由局长李家超发出公告，附有多名被联合国安理会制裁的人，包括其全名、出生地点和日期、地址、国籍及护照号码等，部份更列出其头发和眼睛颜色。大律师蔡骐：港府也应批评联合国大律师蔡骐回复《苹果》说，有必要将受到制裁人士的个人资料公开，因以免企业与被制裁的人进行交易，亦避免认错他人，对普通市民实施制裁限制，透过身份证和护照号码等已能较全面地辨识到被制裁人士的身份。蔡指，港府之前亦有如美方做法，将被制裁人士资料公开，斥港府和私隐专员公署的说法伪善和双重标准，否则当局也应批评联合国的做法违反人权和“数据道德”。有指香港高官已像联合国定义恐怖分子般被制裁，蔡则指，不可以说港高官等同恐怖分子，因联合国安理会的制裁标准较美方今次高，今次美国是依据《香港自治法案》，针对有损香港自治和损害人权的人制裁，“已经系好严重嘅级别”，而美方是进行他们国内的制裁，不像联合国有不同成员国，其他国家无责任去公开美方的制裁名单。至于其他西方国家会否像美国般制裁港官，则视乎该国家不同法案和标准，但相信英国的制裁标准较美国高。涂谨申：曾任入境处长曾国卫应知标准立法会议员涂谨申指，港府根据联合国制裁令执行制裁决议时，也是依法在香港公开被制裁人士的详尽个人资料，包括出生地、住址、证件号码等，以便香港的机构、企业遵从制裁令，和日前美方披露受制裁人士包括林郑等官员的个人资料详细程度相若。涂谨申表示，不知道林郑及政制局局长曾国卫等官员是否持双重标准，而曾国卫曾任入境处处长，负责禁止某些联合国制裁人士入境的工作，应知道港府披露的标准，不理解他为何对港府披露数据的标准也不了解。
美国财政部制裁x名中港官员，特区政府发表英文声明，强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为，粗暴干预香港事务，将全力支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥又代表被针对的高级官员，响应指不会被吓怕。港府指，非常遗憾美国政府对高级官员实施制裁，这是完全不尊重的举动，并将破坏香港和美国在各个层面的关系。对于美国政府指实施制裁是为了响应《港区国安法》，发言人指出，这是一个借口，难以站住脚。并重申美国的举动粗暴干预香港事务，做法是双重标准和伪善，并违反国际法和国际关系基本准则，是美国公然和野蛮干涉中国内政。发言人同时严厉谴责美国故意公开官员的个人资料，并指这是严重侵犯个人私隐和人身安全的行为，保留采取必要法律行动的权利。发言人又称，香港是中国不可分割的一部分，坚持执行一国两制是符合香港人民的利益，亦是全体中国人民的共同愿望。保安局局长李家超响应说，美国本身有大量维护国家安全的法律，却以香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超表示，维护国家安全是天公地义的事，美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。
曾国卫（左）表示，美方制裁简直是自欺欺人，对本人毫无影响，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。大公文汇全媒体报道：美国财政部昨日(x日)称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁，其中包括香港特区政府政制及内地事务局局长曾国卫和保安局局长李家超。曾国卫今天(x日)受访时批评美方制裁是自欺欺人，并直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”他对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一哂。曾国卫还表示，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。不过，这也是符合他们一贯的流氓作风。他坦言﹕“我们不会被他们吓到，反而更令我们坚信现在所做的是正确的。”
美国财政部宣布制裁包括行政长官林郑月娥在内的x名打压香港自由和民主的中港官员，美国多位议员支持华府决定，有份提出《香港人权与民主法》的参议员鲁比奥指，林郑“已多次向外界表明她甘愿做中共棋子，多于捍卫《中英联合声明》保障的香港自治”，认为制裁措施值得赞许。鲁比奥发声明指，林郑“协助北京颠覆香港民主自由与法治”，赞扬特朗普政府制裁包括她在内的中港官员，指这些人有份策划侵蚀香港高度自治，同时也带头打压行动，违背香港对保障国际公认人权的承诺。参议院外交委员会主席里施发文支持华府制裁有份参与实施港版国安法的官员，“这严苛的法律损害香港自治、法治与港人权利，我们将一如以往与港人并肩”。参院外委会亚太小组主席加德纳就指，制裁这x名损害香港自治及自由的官员，是向世界清楚表明美国国民与港人并肩，“港人的呼声应在不必担心受打压和报复下被听到，我们必须利用所有可用的外交手段，阻止香港在民主和人权方面倒退”。参议员萨斯就指林郑为北京“做丑人”，与中共连手抹杀香港的自由及法治，“这些儒夫出卖了热爱自由的港人，理应付出高昂代价”。前共和党总统候选人、现任参议员罗姆尼也赞扬制裁，指这批人积极为中共做代理人，抹杀香港自由与自治，“美方必须尽一切所能对抗中国残酷打压及言论审查”。
鉴于美国针对香港新安全法采取的惩罚性措施，中国做出回应，宣布制裁x名美国人。据北京外交部周一（x月x日）公布的消息，受到制裁的美国人包括共和党参议员克鲁兹和卢比奥。两人被指是《香港人权与民主法案》、《香港自治法案》的推手。中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会宣布，“美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为由，宣布制裁x名中央和香港官员，美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。”他称，中方决定即日起对在涉港问题上表现恶劣的美联邦参议员卢比奥、克鲁兹、霍利、科顿、图米，联邦众议员史密斯，以及美国国家民主基金会总裁格什曼、美国国际事务民主协会总裁米德伟、美国国际共和研究所总裁特温宁、“人权观察”执行主席罗斯、“自由之家”总裁阿布拉莫维茨。上周五（x月x日），美国政府将香港特首林郑月娥、香港中联办主任和其他香港特别行政区的高级代表列入制裁名单。美称制裁林郑月娥是因为她直接负责实施北京压制自由和民主进程的政策。
美国财政部制裁林郑月娥等x名中港现任或前任高官后，金管局对业界发出通告，指外国政府单方的制裁不属于国际针对性金融制裁制度的一部分，在香港无法律效力，强调银行界须致力公平对待客户。不过。网络近期流传渣打银行（x）的“渣打银行制裁政策声明”，声明指，渣打将严格遵守对集团及其业务具有法律约束力之所有相关经济制裁的法律，包括受制裁对象被定义为被英国、欧盟、美国或联合国任何一方或多方指定为制裁目标或对象。据悉，该声明早于美国公布制裁名单前，约去年已显示于网站，并非针对今次美国制裁事件之响应。渣打制裁政策可能较法律和法规所允许的更为严格据渣打官网的渣打银行制裁政策声明指，任何违反制裁的行为将会对集团的声誉，业务营运及日后发展有不利影响，亦会削弱集团与监管机构的关系，故渣打的制裁政策可能较法律和法规所允许的更为严格。“即使在法律法规允许的情况下，集团采取的政策是绝不涉及与受制裁对象有直接或间接的任何交易，或对受制裁对象带来任何利益。”受制裁对象被定义为：x）被英国，欧盟，美国或联合国任何一方或多方指定为制裁目标或对象，x）由（x）所述的受制裁目标或对象以单独或合计拥有x%以上股权或拥有控制权的实体。x）对渣打构成一定受制裁风险的目标或对象渣打强调，集团严禁参予被英国，美国，欧盟或联合国制裁之地区的任何活动，也不会促进任何跟该等国家政府的活动。
“祸港乱中、出卖祖国、出卖同胞是没有好下场的！”美国财政部昨晚宣布制裁包括香港特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁等在内的x名香港与内地官员，指他们破坏香港自治、限制言论和集会自由，制裁内容包括冻结这些官员在美国的所有资产，并禁止美国人与他们进行交易。连登上一众黄丝得意洋洋，欣喜若狂地声称：“此举大大打击“亲共”官员，令他们收到掣肘，举步维艰，再难对付反修例示威者。”素来崇洋媚外的黄丝都把美国捧上天，更把他们的制裁视为杀手锏，天真的以为美国的所谓制裁能给内地和香港造成多么重大的打击，因此不惜抛弃尊严和廉耻四处乞求西方对中国进行制裁。他们对自己这种出卖自己的祖国、出卖自己的同胞的行为不以为耻反以为荣，而且还乐此不疲，他们以为所谓的制裁能给内地和香港带来重大的打击，他们以为他们向西方社会求援给了西方社会一个打击中国的理由和机会就会博得人家的青睐，因此他们一边祈求西方国家制裁内地和香港的官员，一边又四处散播谣言说什么“中国官员在美资产”、“中国官员持有美国绿卡英国护照”等等，结果无一不是立刻被现实强有力的打脸回击。就在美国宣布了制裁名单没多久以后，被列入该名单的中联办主任骆惠宁就回应说：“我在国外没有一分钱资产，搞制裁不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”由此可以看出，美国所谓的制裁不过是废纸一张，只能沦为笑谈。再看前段时间，乱港分子黄之锋面对媒体言之凿凿地说，“前特首梁振英先生全家都持有英国护照”，结果立刻被梁先生反驳道：“事实是我和三名子女从来没有申请或取得任何外国护照或居留权，而我太太亦已放弃英国护照。黄之锋从来没有向我求证，信口雌黄，我保留控告诽谤的权利。”由此可见，谎言就是谎言，由谎言引来的所谓制裁也只能沦为人们茶余饭后的笑料。众所周知，被美国制裁过的国家和外国官员数不胜数，所以美国在对外问题上能采用的手段大家早已心知肚明，今次一次过制裁港府和中联办官员根本是大家意料之中，毫不新鲜，旧戏重做。只可惜令美国自己意想不到的事实是，他们的制裁丝毫没有吓到名单上的官员，更加没有打击到中国。此举除了给美国自己徒增尴尬惹来笑话外，还让世人看清了美国虚伪的真面目，他们不是一直号称保障人权尊重隐私吗？怎么别人的做法不符合他们的要求，他们动辄就要冻结别人的资产呢？难道这样做不是侵犯他人的人权，侵占他人的财产吗？我这样说自然还是有诸多黄丝暴徒不愿相信，因为崇洋媚外的他们只相信西方的强大却看不见中国的进步，他们只看见了美国社会虚伪的民主，却看不见在美国以外的地方，但凡是被美国鼓吹了民主思想的地方，都沦为一片焦土，乌克兰是这样，伊拉克是这样，叙利亚也是这样。很可惜，今天科技、经济、军事都已经飞速发展的中国不会成为这样，美国先后出台的所谓“新疆法案”和所谓制裁，对新疆有什么影响吗？答案是丝毫没有。新疆的经济建设依旧井然有序，人民生活安乐，疫情防控也是有条不紊地推进。那些妄图通过美国的制裁打击中国的黄丝暴徒，你们的美梦该醒醒了。反观现在的美国，新冠肺炎累计迫近x万确诊，超过x万人死亡，在这两项数据上相信没有国家可以超越美国，并且上述数据相信还会持续上升，不知道那些紧跟美国民主步伐的黄丝暴徒对于这种罔顾国民性命的行为有何高见？在他们眼里，国民的生命和民主是怎样的关系？特区政府为了保障市民的生命安全，采取各种方法进行疫情防控，特区自身的医疗系统无法承担大量集中的病毒检测，中央政府就组织内地医护前往特区支持，然而乱港分子在此时又借机造谣说“内地医护人员会收集港人的x送往内地”，乱港分子意图不轨，抗议内地医护人员赴港支持，鼓吹市民拒绝检测，这一点和远在大洋彼岸的特朗普先生的做法也是如出一辙，都是为了自己的私利私心，罔顾他人的生命安全。美国人民在新冠疫情中苦苦挣扎，特朗普的高尔夫照打不误，因为那是他的爱好；香港疫情失控，之前每天都有过百人确诊，乱港分子还在散播谣言，组织人群聚集抗议前来支持的内地医护，因为祸港乱中也是他们的目的。特朗普为了挽回不利的选情和转移美国国内的各种矛盾，三番四次对中国内政指手画脚，可惜最终都是搬起石头砸自己的脚。他的这些所谓的法案和制裁既没有阻止美国国内的疫情，也没有减缓美国的暴乱，更加没有给中国造成什么实质性的打击。相反，因为中央政府在新冠疫情和抗洪救灾中的英明领导，倒是让全国百姓更加上下一心同心同德，而香港国安法的落地也有力地阻止了黑暴的违法行为，香港社会已比去年稳定很多。美国也许还是那个强大的美国，但中国早已不是那个落后的中国了，那些还在幻想着依靠美国可以打击中国的乱港分子，奉劝你们不要再自欺欺人了，早点面对现实，祸港乱中出卖祖国出卖同胞是不会有好下场！
据香港电台等港媒x日消息，当地时间x月x日，美国政府宣布对香港特区行政长官林郑月娥在内的x名中国内地及香港官员实施制裁。对此，林郑月娥及香港前特首梁振英纷纷于x日在社交网站脸书发布贴文，批评美国公开中国官员的个人资料，但内容出错，反映其办事粗疏。林郑娥还表示，会主动注销她仍有效的美国签证。据报道，林郑月娥在帖文中写道，“美国政府高调公布对包括我在内的x位中央和特区政府官员的所谓“制裁”，特区政府已发表严厉声明回应。有人奇怪为什么在公布我的个人资料时，说我的住址是山顶白加道，即政务司司长的官邸，难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？”她还指出，另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括林郑月娥在内，连特区护照号码也被披露，有些则没有，林郑月娥反问称，“难道我的同事连特区护照也没有吗？这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搅错了。”林郑月娥还表示，“话说回来，为什么我的住址会出错呢？我相信负责的美国官员是用了我x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。若果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。顺带一提，我的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。”就在x日凌晨，全国政协副主席、香港特区前行政长官梁振英也在脸书发文讽刺道：“堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？”对此，香港特区政府发言人严厉批评“所谓”制裁，形容厚颜无耻及卑鄙，并谴责美方公开官员的个人资料，严重侵害个人私隐和人身安全，保留采取法律行动的权利。发言人重申，美方举措粗暴干预香港内部事务，做法双重标准，破坏国际关系准则，支持中央政府采取反制措施。
美国对行政长官林郑月娥等x名中港官员实施制裁，商务及经济发展局局长邱腾华批评，美方做法无理、持双重标准，是横蛮野蛮的行为，对其而言是粗暴干预其他国家或地方的一种手法。他又指制订《港区国安法》是中港的事务，任何国家和地方都有权订立保护国家的法律。　　邱腾认为，制裁不是个别人士，因所有被制裁人士都有政府的身分，包括特别行政区首长，一个国家若对另一个国家或地区人士采取制裁措施，必须讲理由。　　邱腾华说，有与欧美商会会面，看不到有企业将因《港区国安法》而离开香港，而现况对在港美国人是两难；而金融市场生意较以往佳，香港的资金流入是近年最高，美国虽已取走给香港的礼物，但时间和具体情况会说明一切。　　对于美国拟封杀x等，邱腾华指出，美国明显是选择性对部分具中国背景公司采取单方面行为，甚至用威吓手段阻止交易，若属国家安全问题，美方需要举证。
对中国出黑手！美国x刚刚消息，美国对香港特别行政区行政长官林郑月娥实施制裁。此外，路透社根据美国财政部网站也表示，美国周五对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。　　外交学院国际关系研究所教授李海东x日晚在接受环球网记者采访时对此表示，这很明显是美国的一种“长臂管辖”，一种非常粗暴的做法，此举的性质明显就是干预中国的内政。李海东认为，特朗普政府始终没有放弃以香港来做文章，以打“香港牌”在国际舞台损害中国的形象，并且始终不断地揪住香港问题，从不同层面来恶化香港自身治理中间目前渐趋稳定的一种形势。香港国安法一公布，坐立难安的美国政客就一直叫嚣要“制裁”港府官员。林郑月娥今年x月中旬在接受访问时，被问及是否担心被美国或其他国家“针对”，甚至被“制裁”，她表示，自己已经被“点名”，但她并不害怕，“我在美国没有资产，也不向往到美国，不发签证就不去吧。”　　此前，中国外交部发言人赵立坚在响应香港国家安全立法问题时曾表示，这一问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。“中国不是吓大的。美方通过所谓制裁阻挠中方推进香港国家安全立法的图谋绝不会得逞。”赵立坚说，针对美方有关错误行径，中方将采取必要反制措施，坚定维护自身国家利益。
　　美国财政部周五（x日）公布制裁x名中港官员，并在网上列出其个人资料。个人资料私隐专员公署就此回应，称注意到美国财政部的公布是联邦公报行政命令，而联邦公报犹如港府的宪报，与一般在社交网站、网上平台、讨论区的帖文不同，因此没有由第三方要求移除内容的馀地。　　私隐公署又表示，《个人资料（私隐）条例》规管在或由香港控制的个人资料的生命周期，并无明文赋予域外法权，即对境外控制个人资料的收集及使用没有管辖权，惟认为美国财政部的举动违背各地倡议恪守的数据道德，对此十分失望。　
美国财政部根据总统特朗普上月签署的香港自治法，宣布制裁x名本港及内地官员，当中包括特首林郑月娥。林郑月娥下午在社交媒体发文，质疑美国公布她的个人资料，其中住宅地址出错，相信是因为利用了她x年x月，以政务司司长身分访问美国时申请入境签证时的资料，又反问美方把申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权保障，值得商榷。林郑月娥文中又指，部分被针对的特区政府官员，包括她在内的特区护照号码也被披露，但有些官员的特区护照则没有，她指美国办事粗疏，令她想起当年美国政府向特区政府提出引渡前美国中情局人员斯诺登，但交来的文件却将他的全名都搞错了。林郑月娥最后提到，自己的访美签证有效期到x年，但既然她并不向往到美国，看来也可主动注销了。
国务院港澳办及中联办连续第二天批评美国政府对十一名内地及本港官员实施制裁，港澳办指，制裁是美方一次歇斯底里式的发作；中联办就指，所谓制裁，最终只会沦为全世界笑柄。美国财政部对内地及本港十一名官员实施制裁，港澳办发言人指，制裁行为暴露出美国政客的霸权主义习性，是美方在香港问题上，政治盘算失算后，一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。美方企图透过制裁，掩盖处理国内问题的无能，以推卸责任和制造外敌的方式转嫁矛盾，缓解国内面临的困境和压力，以及看到制定港区国安法后，深感透过香港遏制中国发展图谋将要落空，因此美方才在香港问题上，如此焦躁和妄为。发言人又表示，行政长官林郑月娥和多名特区政府官员响应美国的制裁时指，维护国家安全是光荣而崇高的责任，港澳办为这样的义正词严响应点赞。中联办就指，中央部门及港府先后作出响应，这些响应被广泛报道，社会各界发声支持及喝彩，形成谴责美国霸权主义行径的强劲声浪，相关议题在社交平台总互动量达x万次，强大舆论及网络民意证明，中国人民是吓不倒，所谓制裁是蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。发言人又指，美国公开官员个人资料，严重侵犯个人私隐的恶劣行径，毫无政治和道德底线，只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
中联办公开驳斥美国财政部制裁x名中港官员后，港府发言人亦炮轰美国的“所谓”制裁，认为有关制裁卑劣、无耻，同时严厉谴责美国政府故意公开被制裁官员的个人资，斥责有关行为可悲，声言会保留采取任何必要法律行动的权利。港府在中联办表态后，先以英文发出新闻稿响应美国制裁，事隔三小时后才发出中文版新闻稿。政府发言人严辞斥责美国的“所谓”制裁是无耻和卑劣的，认为这是“明目张胆及粗暴地干涉中华人民共和国内政”，而且是出于一些美国政客的私利，利用香港作为在中美关系中制造麻烦的棋子。同时，发言人以“反政府动乱”形容去年x月开始的反送中运动，指美国国会和白宫自去年x月“在香港出现反政府动乱”后，以人权、民主和自治为借口，针对香港通过法案和宣布行政指令是双重标准和虚伪，其做法亦违反国际法。保留追究公开官员资料权利此外，港府亦不满被制裁官员的个人资料遭披露，表示严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料，斥责这种差劣的行为“等同国家级认可的起底行为”，是严重侵犯私隐及危害个人安全，扬言保留采取任何必要法律行动的权利。同时港府亦全力支持中央政府采取反制措施。林郑代表被制裁同事称不会被吓倒港府亦非常遗憾美国的“所谓”制裁，将会破坏香港与美国在各层面的关系，而名列制裁名单之上的特首林郑月娥亦代表其他“被针对”的同事称，他们正在履行维护国家安全的光荣职责，声言自己保护x万港人和x亿内地同胞的生命和利益，他们“无惧任何威吓”。
美国时间x日，美国财政部声称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港行政长官林郑月娥x日在社交媒体发文表示，美国政府高调公布对x位中央和特区政府官员的所谓“制裁”，特区政府已发表严厉声明响应。林郑月娥在文中嘲笑美国政府居然连特首的地址都搞错。　　林郑月娥在文中表示，有人奇怪为什么在公布她的个人资料时，说她的住址是山顶白加道的，即政务司司长的官邸，难道负责的美国官员连特区行政长官是住在上亚厘毕道的礼宾府也不知道吗？另外一点是被针对的特区政府官员，有些包括她在内是连特区护照号码也被披露，有些则没有，难道她的同事连特区护照也没有吗？　　她说：“这些办事粗疏就令我想起当年美国政府向特区政府提出要引渡斯诺登，但交来的文件把他的全名都搞错了。”　　林郑月娥质疑：“为什么我的住址会出错呢？我相信负责的美国官员是用了我x年x月以政务司司长身分访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，而护照号码没被披露的同事，可能是近年都没有申请访美签证。若果我的推测准确，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。”　　林郑月娥最后也不忘调侃美国，她的访美签证有效期是到x年，既然她并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。
美国上周五公布对特首林郑月娥等香港或内地官员及前官员制裁。对于行政长官林郑月娥以及政务司、财政司、律政司等部门负责人在内的多名香港官员纷纷作出回应，斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。北京外交部发言人赵立坚说，美方粗暴干涉中国内政、蛮横无理宣布所谓制裁的行径遭到了包括香港在内的中国人民的一致强烈反对和谴责。各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径，有关官员公开表态无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨。赵立坚说，中国人民是吓不倒的，美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。
严厉谴责公开个人资料美国宣布制裁x名香港与内地官员及前官员，包括特区政府行政长官林郑月娥。特区政府发表声明，强烈批评所谓制裁，形容是无耻和卑劣，将全力支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人指出，美国的做法是公然和野蛮地干预中国内部事务，出于一些政客的私利，以香港作为棋子，在中美关系中制造麻烦，又指美国存双重标准和虚伪，做法违反国际法。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料，批评这些极其恶劣的国家级起底行为，严重侵犯私隐及人身安全，会保留采取法律行动的权利。声明又引述林郑月娥说，她代表被针对的高级官员表示，维护国家安全是荣誉的任务，保护的不只是x万名市民，也涉及内地x亿人民的生命和利益，强调不会畏惧。
对于美国制裁x名中港官员，英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰回复《苹果》查询则认为，其象征意义大于实际效力，因仅限于金融经济制裁及入境限制，亦牵涉受制裁人士的直系亲属能否留美，故认为今次美方的行动较有宣泄意味，但也非坏事，反映美方不会犹豫执行早前通过的两个法案和行政命令。郑文杰续指，由于一线官员早已撤资，今次美方制裁对二、三线官员较有阻吓力，而香港官员比起中国官员有较多外国人脉和关系，亦相对带来较多不便，但同时会催化了香港官员进一步倾向大陆，故长远而言，美方的制裁不限于打击个人层面，而在国际形势上会加速冷战的来临。对于林郑月娥及骆惠宁等宣称在美国没有资产，毋惧美方制裁。郑文杰认为，制裁对他们来说有长远影响，因失去了一个重要渠道分散资产以减低风险，即使他们透过他人持有或管有在美国的资产，但相信美国财政部会密切监察，从公布受制裁人士的身份证号码、护照号码及住址可见。这些受制裁的官员最终只能留在中国或与中国友好的国家，继续经营其政治生涯或经济利益。x名被制裁中港官员名单按此郑文杰亦预计，美国制裁名单会进一步扩大，针对各级官员，“实际制裁效力反而会大啲”。他举例指，早前选举主任x多名立法会候选人如黄之锋等，若日后选举主任再作x，也会有所顾忌。但他指，制裁名单扩大与否则受多个因素影响，如中美贸易战、美国选举及中国对外政策，包括《国安法》、对台政策等；且今年底美国大选后，白宫新主人走向“鸽派”或“鹰派”，也是决定性因素。惟观乎中共不断对外扩张，料中美互相制裁或对抗暂难改变。早前中共已禁止部份美国官员前往中国，郑文杰料中方也会扩大制裁名单，且影响范围不单止受制裁的一线官员，还包括其直系亲属及代理人机构，在互相制裁下，两国的企业利益一定被牵连甚至受损。
国务院港澳办及中联办连续第二天批评美国政府对十一名内地及本港官员实施制裁。港澳办指，制裁是美方一次歇斯底里式的发作；中联办就指，所谓制裁，最终只会沦为全世界笑柄。美国财政部对内地及本港十一名官员实施制裁，港澳办发言人指，制裁行为暴露出美国政客的霸权主义习性，是美方在香港问题上，政治盘算失算后，一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。美方企图透过制裁，掩盖处理国内问题的无能，以推卸责任和制造外敌的方式转嫁矛盾，缓解国内面临的困境和压力，以及看到制定港区国安法后，深感透过香港遏制中国发展图谋将要落空，因此美方才在香港问题上，如此焦躁和妄为。发言人又表示，行政长官林郑月娥和多名特区政府官员响应美国的制裁时指，维护国家安全是光荣而崇高的责任，港澳办为这样的义正词严响应点赞。中联办就指，中央部门及港府先后作出响应，这些响应被广泛报道，社会各界发声支持及喝彩，形成谴责美国霸权主义行径的强劲声浪，相关议题在社交平台总互动量达x万次，强大舆论及网络民意证明，中国人民是吓不倒，所谓制裁是蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。发言人又指，美国公开官员个人资料，严重侵犯个人私隐的恶劣行径，毫无政治和道德底线，只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
美国时间x日，美国政府公布对香港特区行政长官林郑月娥等x名香港和内地官员实施制裁。对此，香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华x日出席一个电台节目后见记者时表示，美制裁内地及香港官员，其做法无理蛮横，是干涉中国内政。　　邱腾华指出，订立香港国安法是中国和香港特区本身的事务，美国和其他国家都有保护国家利益的法例，如因此而受制裁，他看不到任何理由，能说服香港、国家甚至国际社会有关手段是合理的。　　他表示，美方采取的手法非常野蛮，针对个别人士甚至是个别人士的资产，手法是单向和不文明，包括公开他人数据等。　　邱腾华称，他和欧美商会会面，看不到任何一间企业指，将因为香港国安法而离开香港，并指香港资金流入情况是近年最高，金融市场生意比以往更好。　　他强调，如果美国单方面采取不合理行动，最终会影响在港的美国企业。特区政府会审视情况，然后再拟定措施响应。
美国财政部宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，包括行政长官林郑月娥等。财长努钦说，美国与香港人站在同一阵线，美方会针对破坏香港自治的人，采用手上的工具及权力。路透社引述知情人士说，特区政府早前决定，押后立法会换届选举后，美方考虑加强对香港制裁的力度。林郑月娥上月底宣布基于新型肺炎疫情，援引紧急法，将立法会选举押后一年。美国当日谴责特区政府，指出有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由，亦是北京方面不断违反《中英联合声明》承诺的最新例子。在北京，外交部日前说香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权干预，也没有理由干预。
美国财政部日前宣布制裁x名中港官员，批评他们推动港区国安法，侵害香港人权自由。国务院港澳事务办公室发言人今（x日）发表讲话，称美国制裁中国和香港政府官员是“充分暴露出美国一些政客的霸权主义习性，是其在香港问题上的政治盘算失算后的一次歇斯底里式的发作。”港澳办发言人又称，美国部分政客对泛民在立法会选举中夺过半议席，“实现夺权“三部曲”充满期待”，但当全国人大常委会制定“港区国安法”后，他们“像是被踩中痛脚，气急败坏地跳将起来”，不仅取消美方对香港的特殊待遇，更对中国和香港官员进行制裁，强调有关行为“完全无视国际法和国际关系准则，是赤裸裸的霸权主义行径。”面对美方制裁，发言人称高兴看到特首林郑月娥等官员表示维护国家安全是光荣而崇高的责任，“他们将无惧任何威吓，继续竭力服务国家和香港，我们为这样的义正词严的回应点赞！”港澳办发言人表示，去年反修例运动开始，美国部分反华反共势以为找到策动“颜色革命的机会”，安排香港反对派访美，公开为“街头暴力活动鼓噪叫好”，同时抹黑港府和警方的执法行动，通过各种方式为香港反对派和激进势力提供支持。发言人又指，美方和一些美国政客就香港问题如此焦躁，目的是掩盖其在处理国内防疫和经济等问题上的无能，“用甩锅中国、推卸责任、制造外敌的方式转嫁矛盾，缓解其在国内面临的困境和压力”。发言人认为，美方看到中方坚决制定国安法等措施，让他们“深感其长期以来费尽心机地把香港打造成“自由堡垒”以对中国内地进行渗透颠覆、牵制和遏制中国发展的图谋将要落空。”最后发言人重申，绝不充许任何外部势力利用香港进行危害中国国家安全和香港繁荣稳定的活动，“美国政客的无耻表演，只不过是把美式伪善和美式霸凌演绎得淋漓尽致，让世人看清了现代霸权主义者的丑陋面目，看清在“自由”“民主”等外衣下包藏的真实祸心。”
对于美国的涉港制裁，包括香港特别行政区行政长官林郑月娥以及特区政府政务司、财政司、律政司等部门负责人在内的多名香港官员纷纷作出回应，斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。外交部今日(x日)在例行记者会上响应指，有关官员公开表态“无惧制裁”，体现了中国人的铮铮铁骨。发言赵立坚表示，外交部注意到，美方粗暴干涉中国内政、蛮横无理宣布所谓制裁的行径，遭到了包括香港在内的中国人民的一致强烈反对和谴责，各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径，有关官员公开表态“无惧制裁”，体现了中国人的铮铮铁骨。赵立坚强调，中国人民是吓不倒的，美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。赵立坚随后引述了香港特区行政长官林郑月娥和有关官员响应“制裁”的表态。林郑月娥说，“美方在公布我个人资料时，说我的住址是x，这个是政务司司长的官邸。难道美方负责的官员连特区行政长官住在哪里都不知道吗？”律政司司长郑若烨在谈到美国所谓制裁措施时说，“我有机会为国家服务，是我的光荣，与祖国和全国人民相比，我的个人利益毫不重要。有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓制裁行动是徒劳无功的。”“我要代表中国人民给他们点一个大大的赞！”赵立坚说。此外，对于黎智英涉嫌勾结外国和境外势力被捕，赵立坚表示，中国是法治社会，既然《香港国安法》已经通过，中央政府支持香港特区政府依法采取行动。
　x月x日上午，香港有x批市民及民间团体先后陆续来到美国驻港总领事馆，拉起横幅、高喊口号，强烈抗议美国制裁中国官员。因为香港国安法实施，令“港独”分子失去了祸乱香港的自由，令美国策划实施的“港版颜色革命”遭到挫败，美国财政部近日宣布，根据总统特朗普在七月中签署涉及香港的行政命令，决定制裁x名中国政府涉港机构负责人和香港特区官员。制裁的核心内容有两条：一是禁止这x人去美国，二是冻结其在美国的所有财产和财产权益。　　这是美国政府打压中国一连串动作当中的一个，特朗普和美国的一些政客可能会认为，这一根分量很重的大棒砸下去，被制裁的官员肯定会“听话”。可惜的是，他们有三个完完全全的“想不到”。　　想不到这是一块“试金石”　　哪些人真心爱国爱港？美国的制裁名单是一块“试金石”。被制裁官员都是在涉港事务上坚决捍卫宪法和基本法权威，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决打击“港独”势力的代表性人物；香港国安法出台，这把“达摩克利斯之剑”高悬，美国在港的政治代理人“工作”受限，反中乱港的图谋难以实现，令他们恨得咬牙切齿的人，恰是对国家、对香港的有功之人。美国政府抛出的这份“制裁名单”，我们可以视之为一份“功臣榜”。而对于美国的制裁，功臣们嗤之以鼻！　　行政长官林郑月娥表示：“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓！”立场鲜明，义正辞严。林郑同时表示，自己在美国没有存款，也不向往那个国家，可主动注销赴美签证。坦坦荡荡，其奈我何！　　中联办主任骆惠宁以“白费劲”回应制裁。他说：“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞‘制裁’不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”这份幽默的背后，是作为中国政府一位重要官员的自信，也透射出中国涉港机构领导人的格局和境界，这是美国反华政客难以企及的。　　特区政制及内地事务局局长曾国卫在响应美国的制裁时说：“自欺欺人，不痛不痒，没有意义”，“拜讬要制裁就找点对我有影响的”。对制裁的不屑，正体现出对国家和香港的忠诚。　　爱国爱港者无私，无私者无畏。中央涉港机构主要官员和特区政府行政长官、主要官员始终效忠于自己的国家，岂能因别国政府的制裁而当“墙头草”！　　想不到这是一面“照妖镜”　　美国政府的这份制裁名单，如同一面“照妖镜”，照出其流氓本性，至少体现在以下两个方面：　　其一，肆无忌惮地使用双重标准。中方不厌其烦地向美方指出基本法的有关条文，包括第十二条订明香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府；中国宪法和香港基本法共同构成香港特区的宪制基础。特别是基本法二十三条赋予香港特区“应自行立法维护国家安全”的权力；现在从国家层面立法，以堵塞香港的国家安全漏洞。但美方对此置若罔闻。　　相比之下，美国的国家安全法律更多、更严密。在美国的政客眼里，美国维护国家安全就是正义之举，中国维护国家安全就是“侵犯人权”“限制自由”，玩“双标”已到了肆无忌惮的地步。　　其二，毫无底线地暴露个人隐私。美国号称“民主灯塔”“人权卫士”，美国政府在全世界推销其价值观。但在此次制裁中，公然在其官方网站公开中方和香港官员的个人私隐资料。此前，人们对香港暴徒网上“起底”警察及家属个人资料的恶行十分愤慨。绝大多数港人认为，一些人对警察的怨恨不应该波及其家属，这是必须恪守的底线。能否守住这条底线，也是衡量一个社会文明水平的指标。但这次美国政府的“起底”手段，竟然与香港暴徒如出一辙！据称，以美国为代表的西方文明是人类的终极文明，这种卑劣的做法，难道可以代表人类的文明水平吗？　　想不到这是一个“助推器”　　美国政府的这份制裁名单，让人看到了这个堂堂大国的政客是多么无耻！更让人看到光鲜外衣包裹下的“美式民主”多么虚伪！　　任何一个主权国家均有权制定法律维护自己国家的安全，这是国际准则！中国在自己国土上实施维护自身国家安全的法律，关其他国家什么事！“x.x”后，美国制定更加严格的国家安全法，世界上有哪个国家制裁美国官员了吗？　　任何外国人进入别国领土，必须遵守所在国的法律，这也是国际准则！美国政府为何如此强烈地反对香港国安法？真是为了“维护香港居民的权利”吗？香港市民已经看清，这部法律限制了他们渗透香港、搅乱香港、围堵中国内地的“自由”，他们不想遵守。　　每当一个国家的综合实力达到美国综合国力x%时，美国就将其视为“眼中钉”“肉中刺”，美国早已定义中国为“战略竞争对手”，动用一切手段打压，这是地球人都看明白的事情。近来针对中国的多起事件越来越蛮横无理，其险恶用心也暴露得越来越彻底。　　美国政府的险恶用心暴露得越充分，香港市民就清醒得越快，香港国安法得到民众的支持力度越大。从这个角度讲，这份名单也是一个“助推器”，推动香港市民支持特区政府落实国安法，打击分离势力，维护香港的长治久安。　　在这一回合中，美国对中国的打压用力太猛、太蛮横了；在香港，连那些对美国抱有幻想的人，都不得不放弃幻想了。物极必反。美国政府本意想通过制裁阻止香港国安法落实，手段如此卑鄙、如此拙劣，提供了一部反面教材，反而会“帮助”香港国安法的全面落实。
　　美国宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，有团体到美国驻港总领事馆抗议。美国宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，包括特首林郑月娥、律政司司长郑若骅、警务处处长邓炳强等人，有团体到美国驻港总领事馆抗议。　　发言人批评美国总统特朗普签署《香港自治法》，损害香港自治，认为制裁只是对牛弹琴，没有影响，更指政府应该反制裁美国官员。　　他又严厉谴责美国干涉中国内政，并且焚烧印有特朗普图像的纸巾，形容他引火自焚。
　　努钦说美方会针对破坏香港自治的人，采用手上的工具及权力。美国财政部宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，包括行政长官林郑月娥等。财长努钦说，美国与香港人站在同一阵线，美方会针对破坏香港自治的人，采用手上的工具及权力。　　路透社引述知情人士说，特区政府早前决定，押后立法会换届选举后，美方考虑加强对香港制裁的力度。　　林郑月娥上月底宣布基于新型肺炎疫情，援引紧急法，将立法会选举押后一年。美国当日谴责特区政府，指出有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由，亦是北京方面不断违反《中英联合声明》承诺的最新例子。　　在北京，外交部日前说香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权干预，也没有理由干预。
当地时间x月x日，美国政府扬言对香港特区行政长官林郑月娥、香港现任和前任警务处处长等x名官员实施制裁。香港商务及经济发展局局长邱腾华x月x日在电台节目上批评，美国的做法是十分无理、双重标准及横蛮，粗暴干预本港事务。据香港大公文汇全媒体报道，邱腾华表示，订立香港国安法是中国本身的事务，美国和其他国家都有保护国家利益的法例，如因此而受制裁，他看不到任何理由能说服国际社会指有关手段合理。邱腾华强调，美国宣布制裁港府及内地官员的做法是十分无理、双重标准及横蛮，是粗暴干预香港事务。如果美国单方面采取行动，最终都会影响到美国自身的企业。港府会审视情况，然后再拟定措施回应。此外，邱腾华还表示，他和欧美商会会面，没看到任何一间企业称将因为香港国安法而离开香港，香港资金流入情况是近年最高，金融市场生意比以往更好。目前情况对在港的美国人是两难，生意虽受疫情影响，但香港未到封城的情况。林郑月娥于x月接受媒体采访时被问到是否担心被外国针对和制裁，她回应称，自己在美国并无资产，也不向往到美国，如对方不给予签证就不到美国。
美国财政部较早前宣布,制裁x名香港及内地官员与前官员,包括行政长官林郑月娥等。美国财长努钦表示,美国与香港人站在同一阵线,美方会针对破坏香港自治的人,采用手上的工具及权力。《路透》引述知情人士称,特区政府早前决定,押后立法会换届选举后,美方考虑加强对香港制裁的力度。林郑月娥x月底宣布基于新冠肺炎疫情,援引紧急法,将立法会选举押后一年。美国当日谴责特区政府,指出有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由,亦是北京方面不断违反《中英联合声明》承诺的最新例子。在北京,外交部日前指,香港是中国的特别行政区,香港特区立法会选举是中国的地方选举,纯属香港内部事务,任何外国政府、组织和个人无权干预,也没有理由干预。
美国财政部于香港时间周五（x日）深夜宣布制裁x名损害香港自治的中港官员，包括特首林郑月娥。美国总监朱牧民在x表示，想恭喜林郑的地位提升为国际贱民，组织的另一成员许田波则呼吁美国与盟友合作协调制裁行动。朱牧民是“占中三子”之一朱耀明牧师之子，是美籍华人，目前因涉违反《港区国安法》被港府通缉。他在x发文称，上周五（x月x日）一起身就见到港府通缉他的消息，他只是在美国领土发声的美国公民，而今日（周五）美国用制裁反击林郑及打压香港基本自由与法治的官员。他又指，林郑变成国际贱民，将与其他独裁者、大屠杀犯、恐怖分子和纳粹等同。许田波则指，部分被制裁的官员在美国无资产，但英国及其他地方有，为不让制裁是无牙老虎，促请美国与盟友协调行动，参与打压香港的企业或机构，亦应加入制裁名单。
美国财政部x日宣布制裁x名中国政府涉港工作机构负责人和香港特区政府官员。对此，全国政协副主席梁振英x日晚间在社交网站发文讽刺美国连香港特首林郑月娥的地址都搞错了，犯了低级错误。　　梁振英在脸书发文讽刺，x!（真是笑话！）黎智英和公民党用了吃奶的力，就得到这么多？　　梁振英在文中提到，在美国政府的制裁名单中，有各官员的地址。林郑月娥的地址竟然是香港特区政府政务司司长在白加道的官邸。他讽刺说：“堂堂超级大国，竟然犯这种低级错误。这是公民党提供给美国政府的资料吗？”
　　美国财政部就《港区国安法》实施，对香港行政长官林郑月娥，以及其他中方与香港官员，合共x人实施制裁。　　在制裁名单之上的警务处处长邓炳强回应表示，维护国家及香港的安全是其责任和荣誉，外国制裁，对本身来说毫无意义，会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
美国财政部制裁部分中港官员与前官员，x(x)回应证实，被列入制裁名单的有关x账户，将被禁止使用任何支付服务。香港信息科技商会荣誉会长方保侨相信，被制裁人士的x个人账户或专页，将禁止使用所有涉及金钱交易的推广功能，包括不能在x贴文卖广告，企业管理平台及广告管理员等工具亦会被停用。对于政府其他专页，例如“添马台”等，方保侨认为，以机构名义管理专页则不受限制。他补充道，x旗下的x及x，用作自动回复的聊天机械人亦可能受影响。被美国列入制裁名单中的特首林郑月娥，x年x月上任后以其名字，开设x及x官方专页，分别有近x万及x万多个追踪者。
美制裁香港官员。黄国健：料有关人士有心理准备影响不大。美国财政部公布制裁名单、包括多名香港官员。行政会议成员黄国健表示，相信有关人士已经有心理准备，认为对他们影响不大。他表示，除非相关人士于美国有很多资产或关系，但由于美方作出制裁的说法已经有一段时间，相信有关人士已经处理好问题。但他认为，前警务处处长卢伟聪较为无辜，因为通过港区国安法时，他已经离职。他又说，因为事件涉及外交，不知道特区政府可以作出哪些响应，认为应该要归中央处理。被问到会否担心行政会议成员会被列入制裁名单，他说如果被制裁会是他的光荣，但认为机会不大。
今日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。骆惠宁表示，被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。香港中联办：青山遮不住，毕竟东流去香港中联办发言人x日发表谈话，对美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责。发言人指出，我们绝不会畏惧任何蛮横霸道，如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让，那他们是弄错了时代、打错了算盘、枉费了心机。发言人指出，不久前，中国制定颁布实施香港国安法，填补香港维护国家安全的制度漏洞，有效维护了香港社会秩序，使市民生活重回正轨、法治正义得到彰显，开启了香港由乱到治的历史转折。然而，自这部法律公布以来，一些美国政客就坐立不安，对中国内政横加干涉，如今又违反国际法基本准则倒行逆施，以“限制香港政治自由”的荒谬借口，对我官员搞所谓制裁打压。这再次证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是“港独派”危害中国国家安全的自由，是“黑暴派”摧毁香港法治底线的自由，是“揽炒派”搞乱香港、损害香港市民利益的自由。美国政客为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭，其小丑动作实在可笑。发言人强调，中方已多次阐明严正立场，香港事务是中国内政，其他国家无权干涉。此次美方搞所谓制裁，是继通过“香港自治法案”之后，又一次对香港事务的粗暴干预，充分暴露其破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶用心。今天的中国早已不是一百多年前的中国，恐吓和威胁吓不倒中国人民。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。发言人指出，中国有句古诗，“青山遮不住，毕竟东流去”，说的是时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。我们郑重呼吁一些美国政客该看清大势、清醒清醒了，无论你们如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势，都不可能动摇“一国两制”事业不断向前的坚定步伐。
呼吁社会各界人士不要转载有关资料，否则有可能构成刑事。美国财政部昨日公布制裁中港x名官员名单，名单中披露了住址、身分证及护照等个人资料。私隐专员公署批评是过度披露和不必要，形同“起底”，会去信美国驻港总领事馆、美国财政部，及对相关口机构，反映是次做法违背数据道德。美国财政部昨日公布制裁中港x名官员名单，当中包括林郑月娥。美国财政部昨日公布制裁中港x名官员名单，当中包括郑若骅。私隐公署表示，美国财政部的公布是由联邦公报公布行政命令。联邦公报犹如香港特区政府的宪报，与一般在社交网站、网上平台、讨论区的帖文不同，因此没有由第三方要求移除内容的余地。而《私隐条例》规管在或由香港控制的个人资料的生命周期，并无明文赋予域外法权。私隐公署指出，各地资料保障机构大力倡议恪守数据道德行事标准，以弥补法例的不足和达致持份者，特别是资料当事人的期望。观乎美国财政部是次披露当事人的资料，明显是过度披露和不必要，形同“起底”。私隐公署强烈呼吁社会各界人士不要不正当地使用及转载有关个人资料，否则有可能违反《私隐条例》的规定，以及有可能构成刑事罪行。公署强调，美国财政部是次的做法与数据道德期望完全背道而驰，令人十分失望。会去信美国驻港总领事馆、美国财政部，及私隐公署在美国的对口机构即美国联邦贸易委员会，对是次做法违背各地倡议恪守的数据道德，表示十分失望。
当地时间x月x日，美国财政部宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁。这是继通过“香港自治法案”之后，美方再次打着“自由”的幌子粗暴干预香港事务、干涉中国内政，公然践踏国际法与国际关系基本准则。然而，世人早就看清，这些唯恐天下不乱的美国政客哪里会关心香港民众的权利与自由，分明是在为反中乱港分子撑腰张目。在香港国安法得到香港民众普遍欢迎的情势下，这些美国政客越是跳得凶，越暴露出他们企图破坏“一国两制”、遏制中国发展的险恶居心。他们如跳梁小丑般的可笑表演注定枉费心机。自香港国安法公布以来，一些美国政客就威胁要制裁中方官员。香港特区行政长官林郑月娥曾以“一笑置之、嗤之以鼻”来回应，并指出“我在美国没有资产，也不向往到美国”。这次美方所谓制裁使出了冻结资产、禁止交易等卑劣无耻招数。对此，林郑月娥x日代表那些被美国作为目标的同事们表示“无惧任何威吓”。同日，中央人民政府驻香港特区联络办公室主任骆惠宁表示，“我在国外没有一分钱资产，搞‘制裁’不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”不少分析人士指出，这一表态对那些拿着“制裁”大棒恫吓的美国政客是个绝妙的讽刺。事实上，被美国列入制裁名单，恰恰说明这些人士为国家、为香港做了应该做的事情，他们正在履行维护国家安全的崇高责任，保护着包括x万香港市民在内的x亿中国人民的生命与利益。人们看到，去年x月香港修例风波发生以来，在境外势力策动下，激进暴力犯罪分子疯狂冲击公共机构、瘫痪交通、打砸抢烧、攻击平民，把香港搞得乌烟瘴气，严重挑战“一国两制”原则底线，严重威胁国家安全。正如俄罗斯知名汉学家、俄罗斯友谊大学教授塔夫罗夫斯基所说，香港国安法出台之前，在香港形成了国家安全方面的司法真空，使得香港险些成为滋生恐怖主义和暴徒之地。好在香港国安法及时出台，香江可安。确实，国家安全立法是一国安身立命之本，也是各国普遍法律实践。制定香港国安法弥补了香港长期以来存在的法律漏洞，有利于保障香港的长治久安。数百万香港市民自发签名力挺国安法，说明制定国安法深得人心，势在必行。自香港国安法实施以来，不少香港市民纷纷表示，感受到了社会气氛的改变，对香港重回繁荣发展轨道充满信心。香港一家餐厅老板郭德英在修例风波中因仗义执言反暴力多次遭到暴徒骚扰，她近日接受采访时说，“香港国安法颁布之后，做生意更加安心，尤其是市民觉得可以很安全地外出了”。这代表了香港市民的共同心声。事实早已证明：暴徒作恶才是对香港市民权利与自由的侵害，香港国安法正是香港市民生活重回正轨、法治正义得到彰显、由乱到治的历史转机。这一点得到了国际社会的普遍认同。在近期举行的联合国人权理事会第x次会议上，x多个国家表态支持香港国安法，敦促有关国家立即停止利用涉港问题干涉中国内政。这反映了国际社会的共同声音和公正立场。然而，一些美国政客对此置若罔闻，贼心不死地企图再作一搏。从所谓“香港自治法案”到实施所谓“制裁”，这些把“民主”“自由”挂在嘴边的人干的勾当，恰恰是对香港民众“民主”“自由”的侵害与践踏。他们本国有x多部国家安全的法律，却对香港国安法大肆诋毁并实施所谓制裁，活脱脱制造了一场世界驰名“双标”大型翻车事故，可耻又可笑！ 事实已经非常清楚，美国一些政客根本不愿看到香港好起来，甚至不管不顾在港x多家美国企业和x.x万美国人的利益，不择手段地想破坏“一国两制”、遏制中国发展，从而实现自身不可告人的政治目的。然而，他们再怎么上蹿下跳，也吓不倒中国人民，反倒让国际社会进一步看清他们的险恶居心与虚张声势。这些人为了私利，把香港作为棋子，不断制造事端，正把中美关系推到十分危险的境地，损害中美两国人民利益。时代潮流浩浩荡荡，中方绝不会任由美国一小撮政客胡作非为，他们的“制裁”把戏注定是白费劲。奉劝这些人立即停止干涉包括香港事务在内的中国内政，否则必将被时代潮流抛弃，走向穷途末路。
林郑月娥x账户或被禁止使用任何存在支付行为的服务。港府早前实施《港区国安法》，引来西方国家抨击破坏香港自治，美国财政部昨（x日）宣布制裁香港行政首长林郑月娥等x名中港官员。社交网站x（x）今（x日）回复东网查询时表示，其服务营运必须受美国法例约束，被列入制裁名单的账户将被禁止使用任何存在支付行为的服务，但就未有提及实施时间，以及若账户没有支付行为会否遭到封锁。x发言人表示，目前情况下，任何账户一旦被美国政府的外国资产控制办公室（x），列入其国民及被阻禁者名单进行管控，公司有法律责任对有关账户采取行动。发言人又指，其服务营运必须受美国法例约束，也可能因应不同情况而采取相应的合规措施，而美国政府对不同的政权人士所下达的制裁及可能对其社交媒体帐户所造成的影响也未必完全相同。香港信息科技商会荣誉会长方保侨表示，被制裁人士的个人账户或专页，料会被禁止使用涉及钱银交易的推广功能，例如不能于贴文落广告等，而企业管理平台及广告管理员等工具亦会被停用，相信x旗下x及实时通讯应用程序x或会受影响。至于其他政府专页，他认为以机构名义管理的专页应不受限制。截至今日下午x时，林郑月娥专页有x.x万个追踨者，其x旗下照片分享平台x则有x.x万个追踨者。根据有关条文，被制裁人士在美国的资产及利益，不论是直接及间接持有、持有x%或以上，一律遭到冻结及必须通报财政部辖下海外资产控制办公室；并禁止美国人或在美国境内，与受制裁人士进行任何财产和权益等交易，亦不能向受制裁人士提供或接受任何金钱、货物和服务交易。
美国宣布制裁x名香港与内地官员及前官员，包括特首林郑月娥。特区政府发表声明，强烈批评所谓制裁，形容是无耻和卑劣，将全力支持中央政府采取反制措施。发言人指，美国的做法是公然和野蛮地干预中国内部事务，出于一些政客的私利，以香港作为棋子，在中美关系中制造麻烦，又指美国存双重标准和虚伪，做法违反国际法。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料，批评这些极恶劣的国家级起底行为，严重侵犯私隐及人身安全，会保留采取法律行动的权利。声明又引述林郑月娥说，她代表被针对的高级官员表示，维护国家安全是荣誉的任务，保护的不单止是x万名市民，也涉及内地x亿人民的生命和利益，强调不会畏惧。
许田波呼吁美国与盟友协调制裁行动。美国财政部于香港时间周五（x日）深夜宣布制裁x名损害香港自治的中港官员，包括特首林郑月娥。美国总监朱牧民在x表示，想恭喜林郑的地位提升为国际贱民，组织的另一成员许田波则呼吁美国与盟友合作协调制裁行动。朱牧民是“占中三子”之一朱耀明牧师之子，是美籍华人，目前因涉违反《港区国安法》被港府通缉。他在x发文称，上周五（x月x日）一起身就见到港府通缉他的消息，他只是在美国领土发声的美国公民，而今日（周五）美国用制裁反击林郑及打压香港基本自由与法治的官员。他又指，林郑变成国际贱民，将与其他独裁者、大屠杀犯、恐怖分子和纳粹等同。许田波则指，部分被制裁的官员在美国无资产，但英国及其他地方有，为不让制裁是无牙老虎，促请美国与盟友协调行动，参与打压香港的企业或机构，亦应加入制裁名单。
x月x日，中央政府驻香港联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话。　　骆惠宁说：被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
美国公布制裁x名内地与香港官员及前官员。时事评论员冯智政相信，被制裁的人士，除了在美国的资产会被冻结之外，美国银行以及在美国有主要业务的其他外国银行，都会停止与被制裁人士进行交易，例如会将有关人士户口的钱退还、取消贷款、停止信用卡服务等。他说，中资银行如果不理会美国的制裁措施，可以继续与被制裁人士交易。冯智政又说，美方暂时未有对相关官员的直系家属实施制裁，反映美方未有用尽《香港自治法》下的所有制裁措施。他说，外界盛传特首林郑月娥的儿子在美国读书，如果美方加强制裁力度，他届时可能需要用现金缴交学费。
美国财政部x日宣称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港特区政府表示，这是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥等多名香港官员纷纷表态，表示不会被吓倒。行政长官：不向往到美国，看来可主动注销访美签证了香港特区行政长官林郑月娥x日发文表示，美国政府高调公布对x位中央和特区政府官员的所谓制裁，特区政府已发表严厉声明回应。她认为，负责的美国官员是用了自己x年x月以政务司司长身份访问美国时申请入境签证时的资料，而忘记更新，把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，是否违反人权的保障，值得商榷。她提到，自己的访美签证有效期是到x年，既然本人并不向往到这个国家，看来也可主动注销了。政务司司长：香港独特优势绝非西方国家所“恩赐”香港政务司司长张建宗x日表示，特区政府无惧所谓制裁的威吓，并会全面支持中央政府采取反制措施。西方政客所谓的制裁无法阻挡香港的长期繁荣。香港拥有的独特优势绝非西方国家所“恩赐”。美国政府明目张胆高调作出所谓制裁实属蛮横无理，违反国际法及国际关系基本准则，故意公开特区政府官员的个人资料，亦严重侵犯隐私及危害个人安全。张建宗指出，截至x月底，香港的首次公开招股集资总额达x亿港元，今年香港证券市场的平均每日成交额更达x亿港元，充分说明国际市场参与者对香港金融体系的认可及信心。财政司司长：美方暴露“逆我者亡”的霸凌思维财政司司长陈茂波批评，美国经常自称尊重人权和民主自由的国家，却采取“起底式”、严重侵犯个人隐私，以恫吓等手段，暴露自以为是、“逆我者亡”的霸凌思维。他重申毋须为所谓制裁的威吓而担心，在国家的坚实支持下，香港定会变得更强壮和更具竞争力。律政司司长：不会被吓倒，美国制裁徒劳无功x日，香港特区政府律政司司长郑若骅发表声明表示，美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。声明说，维护国家安全是保障x亿人民的生命安全和利益，并保障国家主权统一和领土完整。有机会为国家服务是我的光荣。美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强我认为我一直处事正确的信念。与祖国和全国人民相比，我的个人利益毫不重要。为国家服务我感到自豪，维护国家安全之心亦坚定不移。有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。特首办主任：让市民看清楚美国政府的无理和蛮横特首办主任陈国基强调，美国的所谓制裁，正好让香港市民，特别是那些对美国仍存幻想的人，看清楚美国政府的无理和蛮横。他坦言：“我和我的家人毫不畏惧。我非常荣幸有机会在这个岗位服务，我定竭尽所能，一切以国家和香港的利益为依归。”政制及内地事务局局长：美国公然对人“起底”是流氓行径政制及内地事务局局长曾国卫x日受访时批评制裁简直是自欺欺人，并直言：“对我本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义，拜托要制裁就找点对我有影响的。”他对于美国这种霸凌行为、双重标准是司空见惯，不值一哂。曾国卫还表示，美国自称民主国家，所谓尊重人权，却公然肆意对人“起底”，简直是流氓行径。不过，这也是符合他们一贯的流氓作风。他坦言﹕“我们不会被他们吓到，反而更令我们坚信现在所做的是正确的。”保安局局长：充分反映美国的双重标准和虚伪保安局局长李家超在受访问时表示，美国本身有大量维护国家安全的法律，却拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪，维护国家安全是天公地义的事，想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。教育局局长：不考虑个人得失要顾及下一代利益特区教育局局长杨润雄说，全世界都有维护国家安全的法例，美方的做法是在官员身上强加罪名，针对特区政府官员的行动不会得逞，反而会令官员觉得更需要出力维护国家安全。当被问到是否担心自己亦被“制裁”时，他表示，从事教育工作不可以考虑个人得失，最重要是顾及香港下一代的长远利益及发展。警务处处长：维护国家及香港的安全是责任和荣誉特区警务处处长邓炳强x日表示：“维护国家及香港的安全是我的责任和荣誉，外国对我的制裁，对我来说毫无意义，我会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。”警务处前处长：极度遗憾和愤慨警务处前处长卢伟聪x日表示，对于美国政府蛮不讲理、不公平的制裁，极度遗憾和愤慨。卢伟聪说，世界上任何国家的警务人员，均有责任维护国家安全，确保社会秩序及公共安全。
x月x日，中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，我们注意到，包括香港特区行政长官林郑月娥以及特区政府政务司、财政司、律政司等部门负责人在内的多名香港官员纷纷作出回应，斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。有人指出，“美国污蔑中国企业泄露数据，然而美国财政部却借所谓制裁泄露x位官员的隐私，更是违背其宣扬的尊重隐私精神。”此外，根据香港社会科学民意调查中心近日公布的数据显示，x.x%的香港受访者反对美国对港实施任何制裁。发言人对此有何评论？　　赵立坚表示，我们注意到美方粗暴干涉中国内政、蛮横无理宣布所谓制裁的行径遭到了包括香港在内的中国人民的一致强烈反对和谴责，各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径，有关官员公开表态，无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨。　　赵立坚说，中国人民是吓不倒的，美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。　　赵立坚随后引述了林郑月娥和有关官员的话。林郑说，“美方在公布我个人资料时，说我的地址是x，这个是政务司司长的官邸。难道美方负责的官员连特区行政长官住在哪里都不知道？”律政司司长郑若骅在谈到美国所谓制裁措施时说，“我有机会为国家服务，是我的光荣，与祖国和全国人民相比，我的个人利益毫不重要。有国家作为强大后盾，我不会被吓倒，美国所谓制裁行动是徒劳无功的。”　　“我要代表中国人民给他们点一个大大的赞！”赵立坚最后说。
港府严厉批评美国对x名内地及香港官员的所谓制裁，形容美国此举为厚颜无耻及卑鄙。大公文汇全媒体报道：美国财政部昨日（x日）声称对香港特区行政长官林郑月娥等x名中国内地及香港官员实施制裁。香港特区政府发言人今日（x日）表示，严厉批评美国对x名内地及香港官员的所谓制裁，形容美国此举为厚颜无耻及卑鄙。
美国财政部宣布制裁x名香港及内地官员与前官员，包括行政长官林郑月娥等。财长努钦说，美国与香港人站在同一阵线，美方会针对破坏香港自治的人，采用手上的工具及权力。路透社引述知情人士说，特区政府早前决定，押后立法会换届选举后，美方考虑加强对香港制裁的力度。林郑月娥上月底宣布基于新型肺炎疫情，援引紧急法，将立法会选举押后一年。美国当日谴责特区政府，指出有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由，亦是北京方面不断违反《中英联合声明》承诺的最新例子。在北京，外交部日前说香港是中国的特别行政区，香港特区立法会选举是中国的地方选举，纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权干预，也没有理由干预。
x日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁就美国财政部对他个人的所谓制裁发表谈话：　　被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞“制裁”不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。
特区政府指美国所谓制裁无耻，严厉谴责公开个人资料。美国宣布制裁x名香港与内地官员及前官员，包括特首林郑月娥。特区政府发表声明，强烈批评所谓制裁，形容是无耻和卑劣，将全力支持中央政府采取反制措施。发言人指，美国的做法是公然和野蛮地干预中国内部事务，出于一些政客的私利，以香港作为棋子，在中美关系中制造麻烦，又指美国存双重标准和虚伪，做法违反国际法。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料，批评这些极恶劣的国家级起底行为，严重侵犯私隐及人身安全，会保留采取法律行动的权利。声明又引述林郑月娥说，她代表被针对的高级官员表示，维护国家安全是荣誉的任务，保护的不单止是x万名市民，也涉及内地x亿人民的生命和利益，强调不会畏惧。
美国财政部昨日（x日）宣布，制裁包括特首林郑月娥在内x名中港官员，并详述各人被制裁的理由。被制裁人士的所有在美私人财产及利益，以及直接、间接持有x%或以上份额的在美或由美国人控制的合资财产及利益，均需要向x（财政部外国资产管制办公室）申报，并禁止美国人及企业，与受制裁人士在美资产、公司或个人有任何金钱、服务与产品往来。港府发言人今日（x日）在英文声明中，强烈批评所谓的“制裁”是无耻和卑鄙，有关措施体现了美国公然和野蛮干涉中国内政的行为，为了个别美国政客的自私利益，利用香港为中美关系制造麻烦。发言人又强烈谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料，强调此举属严重侵犯隐私和人身安全的行为，港府将保留采取任何必要法律行动的权利，并将全力支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥代表被制裁的高级官员表示，她们不会被吓怕，强调维护国家安全是她们的光荣。
美国日前宣布制裁x名中港官员后，外交部昨公布反制措施，向x名包括政治人物的美国人作出制裁，又赞扬本港遭制裁官员的反应“体现了中国人的铮铮铁骨”。惟《彭博社》引述消息指，已有最少一间美国银行准备暂停与被制裁官员有关的账户。港府则发声明称全力支持和配合中央的反制措施。被中国制裁的x名美国人士，分别是参议员鲁比奥、克鲁兹、霍利、科顿、图米和联邦众议员史密斯，另包括美国国家民主基金会总裁格什曼、美国国际事务民主协会总裁米德伟、美国国际共和研究所总裁特温宁、“人权观察”执行主席罗斯，及“自由之家”总裁阿布拉莫维茨。外交部发言人赵立坚批评，美国政府制裁x名中港官员是公然插手香港事务、粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中国对此坚决反对及予以强烈谴责，决定对x名美方人士实施制裁，但没提及具体制裁内容。他又赞扬特首林郑月娥等香港官员公开表态无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨，强调中国人民不会被吓倒。港府撑中央反制中联办斥美荒唐特区政府昨发声明，表明全力支持和全面配合中央政府对美方的反制措施，指美国近月公然偏离国际法及国际关系基本准则，无视过去一年在港发生的猖獗暴行，更肆意诋毁《香港国安法》，中央政府的反制措施是维护本国利益的必要举措。中联办亦斥美国的制裁声明是现实版的“满纸荒唐言”，“美国与香港人民站在一起”亦是天大谎言及笑话，强调在事关中国主权安全发展利益等重大问题上，中国将寸土必争、寸步不让。另外《彭博社》昨引述消息称，美国宣布制裁x名中港官员后，因有关命令没有过渡期，代表实时生效，目前已有最少一间美国银行准备暂停与被制裁官员有关的账户，另有两间主要中资银行亦正审视其风险承受能力和法例要求，评估未来的行动方向。
中国外交部宣布制裁x名美方人士，以反制美国就港区国安法实施、制裁特首林郑在内x名中港官员。x人名单中，x人为美国国会参议员，x人是众议员，其余x人均为美国非政府组织负责人。外交部宣布制裁x名美方人士“港区国安法”美国宣布制裁林郑等x中港官员官媒批美长臂管辖“无耻”。x名被中方制裁的美国参议员，包括鲁比奥、克鲁兹、霍利、科顿、图米；另一人为联邦众议员史密斯。美国总统特朗普早前签署“香港自治法案”并颁布行政命令，取消对港特殊待遇及制裁损害香港自治的中港官员，以回应港区国安法实施。其中，鲁比奥是“香港人权与民主法案”参议院版本法案提出者，而中国外交部上月谴责美国对一家中国新疆政府机构和x名官员实施制裁，已对鲁比奥、克鲁兹，以及史密斯实施相应制裁。鲁比奥当时响应，中共禁止他入境中国，“我猜他们应该不喜欢我吧”；克鲁兹就形容此举令人失望，因为他本想在访问完德黑兰后，携家人到北京过暑假。至于图米及霍利，曾提出“香港自治法案”及有关香港的决议案，中国外长王毅此前表示，政治病毒正在美国蔓延，并指美国政客攻击和诽谤中国，忽略基本事实和编造谎言和阴谋论。同日，官媒《环球时报》点名霍利及科顿，称中国正考虑对一些美国政客采取惩罚性对策。霍利当时指出，如果中国认为他会被其威胁吓倒的话，那就大错特错，强调不会退缩。中国外交部批评美方以所谓破坏香港自治为由，宣布制裁x名中港官员，是粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则。另外，针对美国总统特朗普签署“香港人权与民主法案”，中国外交部去年x月宣布对美国x家非政府组织实施制裁，涉及美国国家民主基金会、美国国际事务民主协会、美国国际共和研究所、人权观察、自由之家。今次中方宣布制裁的，则为上述x家非政府组织的负责人。其中，《人民日报》报道曾指，美国国家民主基金会等组织，是美国中情局的“白手套”，长期资助香港本地政团、民调机构或所谓人权组织，以输出民主为名渗透颠覆别国合法政权。报道并指，大量事实证明，以美国国家民主基金会为首的美国，在香港反修例风波中扮演着不光彩的角色。
美国宣布制裁x名现任及前任香港和内地官员，包括行政长官林郑月娥等。政府先后发表英文和中文声明，响应美国制裁，批评美国行为属卑劣及无耻。政府发言人指美国明目张胆及粗暴干涉中国内政，部分美国政客为了私利，以香港作为棋子，在中美关系之间制造事端。又批评美国国会及白宫，以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，暴露美国双重标准及虚伪，明显违反国际法及国际关系基本准则，令人愤慨。发言人又严厉谴责美国故意公开官员的个人资料，等同国家级认可的“起底”行为，严重侵犯私隐及危害个人安全，保留采取法律行动的权利。亦全面支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥亦以本人名义，和代表各被针对的官员强调，维护国家安全是使命光荣、责任重大，无惧任何威吓。
美国政府宣布制裁x位内地及香港，包括特首林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等人。对此，香港民建联、工联会、新民党、经民联、自由党，五个党派分别发声明，严厉谴责美方行径。民建联表示，美方对有关人士指控更是毫无理据任意妄为，其目的明显是配合特朗普政府及其反华的政客压制中国发展的思路，为特朗普个人选举利益增加政治本钱。声明续指，美国政府一而再地炒作香港议题，干涉香港事务及中国内政，恶言污蔑“一国两制”在本港健康有效运作的事实，以及破坏不干涉内政的国际关系准则，傲慢无耻地暴露出美国政府的霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心。新民党则指出，香港的民主进程是香港高度自治下、根据《基本法》落实的内部事务，香港的和平、安全和稳定亦是中央政府及特区政府负责的事情，美国根本无权置喙，亦不容他们粗暴干涉。经民联亦对于美方行为表示强烈谴责。声明指出，美国的所谓“制裁”是一种赤裸裸的霸权行为。经民联敦促美国停止这种损人不利己的行为，以免对中美关系及经贸合作造成更大的伤害。经民联呼吁美国政客应该做好自己国内的防疫抗疫，不要到处干涉其他国家事务，成为麻烦制造者。工联会则在声明中强调，有关官员执行国策和法律时理所当然。工联会警告美国，无以全中国人民为敌，否则只能自取其辱。自由党亦对于美方做法表示不满，认为美国是严重地干扰香港事务，为一种霸道行为，完全不可接受。
政务司司长张建宗谴责美国对香港及内地官员实施制裁，强调政府无惧威吓。教育局局长杨润雄亦说，只会令官员觉得更需要出力维护国家安全。美国宣布制裁行政长官林郑月娥、港澳办主任夏宝龙等x名现任及前任香港和内地官员，指他们损害香港的自治，并公开他们的个人资料。多名不在制裁名单的政府官员谴责。政务司司长张建宗在网志指，美国的制裁实属横蛮无理、违反国际法及国际关系基本准则，故意公开政府官员个人资料严重侵犯私隐及危害个人安全。政府无惧所谓“制裁”的威吓、不怕风雨，全面支持中央政府采取反制措施。财政司司长陈茂波在网志表示，一个经常自称尊重人权和民主自由的国家，采取“起底式”、严重侵犯个人私隐行为，并以恫吓作为手段，暴露其自以为是、逆我者亡的霸凌思维，强调维护国家安全是重要的原则问题，没有妥协空间，毋须担心制裁威吓。他又指美国以国家安全为由，在证据欠奉下强迫中资背景的x卖盘，反映一间在当地合规经营的成功企业，成为被打压和抢掠对象，这些行径粗暴破坏美国自我标榜的利伯维尔场及公平竞争基础，是赤裸裸的双重标准。教育局局长杨润雄就指美国制裁官员做法极不合理。教育局局长杨润雄表示：“如果针对我们维护国家安全的行动，我只能说她是不会得逞，因为只会更加令我们觉得更需要出力维护国家安全。”他表示不担心会被制裁。
因为香港国安法实施，令“港独”分子失去了祸乱香港的自由，令美国策划实施的“港版颜色革命”遭到挫败，美国财政部近日宣布，根据总统特朗普在七月中签署涉及香港的行政命令，决定制裁x名中国政府涉港机构负责人和香港特区官员。制裁的核心内容有两条：一是禁止这x人去美国，二是冻结其在美国的所有财产和财产权益。这是美国政府打压中国一连串动作当中的一个，特朗普和美国的一些政客可能会认为，这一根分量很重的大棒砸下去，被制裁的官员肯定会“听话”。可惜的是，他们有三个完完全全的“想不到”。想不到这是一块“试金石”哪些人真心爱国爱港？美国的制裁名单是一块“试金石”。被制裁官员都是在涉港事务上坚决捍卫宪法和基本法权威，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决打击“港独”势力的代表性人物；香港国安法出台，这把“达摩克利斯之剑”高悬，美国在港的政治代理人“工作”受限，反中乱港的图谋难以实现，令他们恨得咬牙切齿的人，恰是对国家、对香港的有功之人。美国政府抛出的这份“制裁名单”，我们可以视之为一份“功臣榜”。而对于美国的制裁，功臣们嗤之以鼻！行政长官林郑月娥表示：“我们维护国家安全是使命光荣，责任重大，不仅是为了x万香港市民，更是保护x亿内地同胞的生命安全及利益。我们无惧任何威吓！”立场鲜明，义正辞严。林郑同时表示，自己在美国没有存款，也不向往那个国家，可主动注销赴美签证。坦坦荡荡，其奈我何！中联办主任骆惠宁以“白费劲”回应制裁。他说：“被美国列入制裁名单，恰说明我为国家、为香港做了我应该做的事情。我在国外没有一分钱资产，搞‘制裁’不是白费劲吗？当然，我也可以向特朗普先生寄去x美元，以供其冻结之用。”这份幽默的背后，是作为中国政府一位重要官员的自信，也透射出中国涉港机构领导人的格局和境界，这是美国反华政客难以企及的。特区政制及内地事务局局长曾国卫在回应美国的制裁时说：“自欺欺人，不痛不痒，没有意义”，“拜讬要制裁就找点对我有影响的”。对制裁的不屑，正体现出对国家和香港的忠诚。爱国爱港者无私，无私者无畏。中央涉港机构主要官员和特区政府行政长官、主要官员始终效忠于自己的国家，岂能因别国政府的制裁而当“墙头草”！想不到这是一面“照妖镜”美国政府的这份制裁名单，如同一面“照妖镜”，照出其流氓本性，至少体现在以下两个方面：其一，肆无忌惮地使用双重标准。中方不厌其烦地向美方指出基本法的有关条文，包括第十二条订明香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府；中国宪法和香港基本法共同构成香港特区的宪制基础。特别是基本法二十三条赋予香港特区“应自行立法维护国家安全”的权力；现在从国家层面立法，以堵塞香港的国家安全漏洞。但美方对此置若罔闻。相比之下，美国的国家安全法律更多、更严密。在美国的政客眼里，美国维护国家安全就是正义之举，中国维护国家安全就是“侵犯人权”“限制自由”，玩“双标”已到了肆无忌惮的地步。其二，毫无底线地暴露个人隐私。美国号称“民主灯塔”“人权卫士”，美国政府在全世界推销其价值观。但在此次制裁中，公然在其官方网站公开中方和香港官员的个人私隐资料。此前，人们对香港暴徒网上“起底”警察及家属个人资料的恶行十分愤慨。绝大多数港人认为，一些人对警察的怨恨不应该波及其家属，这是必须恪守的底线。能否守住这条底线，也是衡量一个社会文明水平的指标。但这次美国政府的“起底”手段，竟然与香港暴徒如出一辙！据称，以美国为代表的西方文明是人类的终极文明，这种卑劣的做法，难道可以代表人类的文明水平吗？想不到这是一个“助推器”美国政府的这份制裁名单，让人看到了这个堂堂大国的政客是多么无耻！更让人看到光鲜外衣包裹下的“美式民主”多么虚伪！任何一个主权国家均有权制定法律维护自己国家的安全，这是国际准则！中国在自己国土上实施维护自身国家安全的法律，关其他国家什么事！“x．x”后，美国制定更加严格的国家安全法，世界上有哪个国家制裁美国官员了吗？任何外国人进入别国领土，必须遵守所在国的法律，这也是国际准则！美国政府为何如此强烈地反对香港国安法？真是为了“维护香港居民的权利”吗？香港市民已经看清，这部法律限制了他们渗透香港、搅乱香港、围堵中国内地的“自由”，他们不想遵守。每当一个国家的综合实力达到美国综合国力x%时，美国就将其视为“眼中钉”“肉中刺”，美国早已定义中国为“战略竞争对手”，动用一切手段打压，这是地球人都看明白的事情。近来针对中国的多起事件越来越蛮横无理，其险恶用心也暴露得越来越彻底。美国政府的险恶用心暴露得越充分，香港市民就清醒得越快，香港国安法得到民众的支持力度越大。从这个角度讲，这份名单也是一个“助推器”，推动香港市民支持特区政府落实国安法，打击分离势力，维护香港的长治久安。在这一回合中，美国对中国的打压用力太猛、太蛮横了；在香港，连那些对美国抱有幻想的人，都不得不放弃幻想了。物极必反。美国政府本意想通过制裁阻止香港国安法落实，手段如此卑鄙、如此拙劣，提供了一部反面教材，反而会“帮助”香港国安法的全面落实。
卢伟聪响应被制裁称极遗憾，指美国政府蛮不讲理。警务处前处长卢伟聪响应被美国制裁，指美国政府蛮不讲理、制裁并不公平，他表示极度遗憾和愤慨。卢伟聪说，世界上任何国家的警务人员，均有责任维护国家安全，确保社会秩序及公共安全。他会一如既往，坚定支持中央及特区政府在港落实国家安全法，以确保一国两制行稳致远，全力保障国家安全及香港长期繁荣稳定。
美国制裁香港与内地部分官员，指香港违一国两制承诺。美国财政部宣布，制裁x名香港及内地官员与前官员，包括行政长官林郑月娥等。财政部指他们破坏香港自治，限制香港公民的言论及集会自由。国务卿蓬佩奥说美方信息明确，就是香港当局的行为违反“一国两制”承诺。有专家指出，包括银行等与被制裁者及特区政府有业务往来的机构将感到犹疑，因为难以界定各类交易，是否可继续进行。
邓炳强：维护国家香港安全是责任荣誉外国制裁无意义。美国宣布，制裁x名香港及内地官员与前官员，在制裁名单之上的警务处处长邓炳强响应，维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉，外国对他的制裁，对他来说毫无意义，他会继续专心做好维护国家及香港安全的工作。
