律政司司长郑若骅表示与祖国和全国人民相比个人利益毫不重要。律政司司长郑若骅表示有机会为国家服务是我她的光荣。律政司司长郑若骅指美国的制裁是非法的。律政司司长郑若骅指美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。
财政部指林郑月娥等官员损害香港自治并限制港人言论及集会自由。国务卿国务卿蓬佩奥认为港人承受中共残酷压迫。国务卿国务卿蓬佩奥认为港区国安法是中共的镇压工具。
美财政部指林郑月娥等官员破坏香港自治限制香港公民的言论及集会自由。国务卿国务卿蓬佩奥指现时发生在香港的行动是不可接受的。
财政部声明林郑月娥等人对香港自治衰退负有责任。国务卿蓬佩奥声明林郑月娥等官员威胁香港的稳定和自治。总统特朗普认为香港为一国一制。
美国指林郑月娥等人削弱香港自治。中方表明若华府实施相关制裁是与十四亿中国人民作对。美国财政部表示被制裁的x名中港官员损害香港的自治。美国财政部指港区国安法，侵犯港人的权利。林郑月娥对美国的制裁嗤之以鼻。
美国认为林郑月娥等损害香港自治。
美国国务院指港府官员的举动不可接受。美国财政部指林郑推动修订逃犯条例引发连串大规模示威。美国支持港人继续追求自由及民主。林郑认为美方制裁没有逻辑。林郑对美方制裁嗤之以鼻。林郑认为香港事务属中国内政。林郑认为部分国家强行干预香港事务是违反国际法。
港府批所谓制裁卑劣无耻。港府认为反修例示威是反政府动乱。美国认为林郑触发示威。美国认为x名中港官员参与打压本港自由和民主过程的政策。港私隐署认为美国做法违背各地倡议恪守的数据道德期望。港私隐署对美国表示失望。林郑表示不会别吓怕。林郑支持中央政府采取措施响应。
美方表明港府的行径令人无法接受。《环球时报》总编辑胡锡进指，美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉。《环球时报》总编辑胡锡进认为中国该反制时必须反制。美国财政部指港区国安法破坏香港自治并侵害了香港人的权利。美方认为中方无法做到对英国及香港作出高度自治的保证。国务卿蓬佩奥认为林郑月娥引发多次大规模示威。环球时报总编辑胡锡进指美国的制裁决定十分无耻。环球时报总编辑胡锡进认为制裁对内地官员没有什么影响。
美国财政部指林郑月娥等破坏香港自治权。邓炳强曾国卫认为美国制裁毫无意义。
国务卿蓬佩奥表示港区国安法是中共的压迫工具。美国认为香港是一国一制。
美国财政部认为林郑月娥等人破坏香港自治。律政司司长郑若骅认为与全国人民相比她的个人利益毫不重要。林郑月娥等人认为维护国家安全是使命光荣。林郑月娥质疑美国政府转交其个人资料违反了人权保障。中联办主任骆惠宁则表示被美国制裁代表他为国家和香港做了正确的事。李家超等人认为美方行为是双重标准。曾国卫批评美国将一众官员的个人资料起底公开显示了美国人的霸凌行为及双重标准。卢伟聪认为美国制裁蛮不讲理。卢伟聪对美国行为感到极度遗憾和愤慨。郑若骅、邓炳强、陈国基表明他们并不担心和害怕被制裁。郑若骅认为有国家作为强大后盾不会被吓倒。郑若骅相信自己一直处事正确。邓炳强认为美国制裁对他而要毫无意义。陈国基和家人对于被美国制裁毫无畏惧。陈国基对于能担任港区国安委秘书长感到非常荣幸。
国务卿蓬佩奥发声表明港府行动不可接受。国务卿蓬佩奥认为名单内提及的中方官员危害香港治安及自治。林郑认为自己被制裁既无道理亦无逻辑。林郑对制裁一笑置之、嗤之以鼻。林郑月娥认为除非对方用核子手段制裁，否则受损的只会是制裁一方。
美国认为林郑月娥等官员阻碍本港民主进程，削弱香港自治。中方表明若华府实施相关制裁，是与十四亿中国人民作对。林郑月娥对美国的制裁一笑置之、嗤之以鼻。
美国财政部认为被制裁的x名中港官员破坏香港自治以及限制香港巿民的言论及集会自由。美国认为国安法损害香港的自由同时侵害港人权利。美国视香港为一国一制。国务卿蓬佩奥认为香港当局的行动不能接受。刘岱伟认为美国总统已有相当广泛的权力制裁牵涉其中的人。
美国国务院认为港府官员的举动不可接受。美国财政部认为林郑在港引发大规模示威。美国支持港人继续追求自由及民主。林郑认为美国制裁不明道理没有逻辑。林郑对美国制裁一笑置之嗤之以鼻。林郑认为部分国家强行干预香港事务是违反国际法。
美国国务卿国务卿蓬佩奥认为x名中港官员要为侵蚀香港自治负责。大和资本市场首席经济师赖志文认为有理由相信或有中资行不会公布与制裁清单断绝往来。一不愿具名银行人仕认为中美金融战已开打。一不愿具名银行人仕认为制裁清单可能陆续扩大至企业。
国务卿蓬佩奥认为香港当局违反了中国根据一国两制及中英联合声明下的承诺。国务卿蓬佩奥认为港区国安法是中共的压迫工具。美国视香港为一国一制。
国务卿蓬佩奥认为美方的制裁行动是要表明港府的行径令人无法接受。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉。环球时报总编辑胡锡进认为中国该反制时必须反制。美国财政部认为港区国安法不只是破坏香港自治，更是侵害了香港人的权利。美方认为中方无法做到中英联合声明中对英国及香港作出高度自治、五十年不变的保证。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁决定是十分无耻的长臂管辖。环球时报总编辑胡锡进认为制裁对内地官员没有甚么影响。胡锡进认为美国一日内推出两项针对中国的措施太疯狂。胡锡进认为美国的措施显示特朗普团队被精选的不利形势逼得沸腾。胡锡进认为中国应该反制时必须反制。
国务卿蓬佩奥认为香港当局违反中国根据一国两制及中英联合声明下的承诺。国务卿蓬佩奥表示港区国安法实际上是中共的压迫工具。美国视香港为一国一制。
国务卿蓬佩奥认为被制裁的x名中港官员要为侵蚀香港自治负责。大和资本市场首席经济师赖志文认为有理由相信国有中资行不公布与制裁清单断绝往来。一不愿具名银行界人仕认为中美金融战已开打。一不愿具名银行界人仕认为制裁清单可能陆续扩大至企业。
美国国会议员纷纷对制裁表态支持。两党议员认为中国必须为其行为承担后果。有议员直言批评林郑月娥甘做中国共产党的小卒子。美国财政部指责这些官员破坏香港自治并限制香港公民的言论及结社自由。共和党联邦参议员鲁比奥指责林郑月娥协助北京颠覆香港的民主自由和法治。共和党联邦参议员鲁比奥赞扬特朗普的制裁。参议院外交关系委员会亚太小组主席加德纳认为必须使用所有可用的外交工具来阻止香港的民主和人权倒退。民主党联邦参议员范·荷伦和共和党联邦参议员图米表示欢迎特朗普行政当局的制裁决定。图米参议员认为中国共产党一直以来有系统地破坏他们自己曾承诺给予香港人们的基本自由。范·荷伦参议员对行政当局使用香港自治法所赋予的权力来让中国官员为他们残酷打压香港人权和自由的行为负责感到高兴。
美国务卿庞皮欧强调香港当局行为是不可接受的。美国务院声明港版国安发是中国打压香港民主的工具。庞皮欧认为中共的做法表明了香港不会再享有北京所承诺的x年高度自治。美国将香港视为一国一制。美国总统川普认为香港人民遭受中共压迫时美国不会袖手旁观。
被制裁的官员均表示无惧制裁。曾国卫批评美国行为自欺欺人。曾国卫认为美国制裁毫无意义。曾国卫认为美国的制裁是流氓行径。李家超认为制裁充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超认为维护国家安全是天经地义的事。邓炳强认为维护国安属责任和荣誉。陈国基认为美国的制裁可以让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。陈国基和家人对制裁毫无畏惧。陈国基非常荣幸有机会在这个岗位服务。邓炳强认为外国制裁对他来说毫无意义。卢伟聪对于美国政府蛮不讲理的制裁行动表示极度遗憾和愤慨。骆惠宁认为搞制裁是白费劲。
林郑月娥等表示无惧任何威吓。林郑月娥等表示维护国家安全是使命光荣。林郑月娥认为美国行为违反人权的保障。郑若骅批评美国的制裁手法是非法的。郑若骅认为与祖国和全国人民相比其个人利益毫不重要。李家超指美国的行为充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超认为维护国家安全是天经地义的事。李家超认为美方想用所谓制裁作恫吓不会得逞。曾国卫表示美国公然肆意对人起底和公开个人资料是流氓行径。曾国卫认为美国的制裁完全不会影响他。邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。邓炳强认为外国对他的制裁毫无意义。卢伟强对不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨。卢伟强表示会坚定支持落实香港国安法。陈国基认为美国所谓的制裁正好让香港市民看清美国政府的无理和蛮横。陈国基和家人表示毫不畏惧。陈国基表示非常荣幸有机会在这个岗位服务。
商务及经济发展局局长邱腾华指制裁正好说明美国无理。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国粗暴干预其他国家或地方的事务不文明。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国公开官员的个人资料不文明。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。中联办对美国实施制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为香港国安法填补了香港维护国家安全的制度漏洞。中联办发言人认为美国所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。中联办发言人认为美国政客的小丑行动实在可笑。港府批评美国制裁是无耻及卑鄙。港府强烈谴责美国公开官员资料。
香港政府发言人痛批美国制裁行为干涉中国内政。林郑月娥等官员认为维护国家安全是使命光荣责任重大。林郑月娥认为美国擅用其个人资料有否违反人权的保障，值得商榷。一些网友对林郑月娥对于制裁的回应表示嘲笑。一些网友对林郑月娥表示支持。
骆惠宁认为他被美国列入制裁名单说明他为国家和香港做了应该做的事情。骆惠宁认为制裁是白费劲。邓炳强则表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。邓炳强认为外国制裁对他来说毫无意义。
美国财政部指林郑月娥等官员打压香港的自由。新民党主席叶刘淑仪表示非常愤怒。新民党主席叶刘淑仪批评美国蛮横无理。新民党主席叶刘淑仪相信北京当局会有反制措施。新民党主席叶刘淑仪认为美国视香港为棋子，透过打压香港以对中国施加压力。新民党主席叶刘淑仪相信很多港人都会对美国粗暴干预香港内政感到愤怒。
中联办发言人表示对美国实施所谓制裁坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示绝不会畏惧任何蛮横霸道。中联办发言人认为美国制裁再次证明他们所关心维护的不是港人的权利和自由而是港独派危害中国国家安全的自由。
特区政府发言人强烈批评所谓的制裁是无耻和卑鄙。特区政府发言人认为有关措施体现了美国公然和野蛮干涉中国内政的行为。特区政府发言人认为有关措施体现了美国公然和野蛮干涉中国内政的行为。特区政府发言人支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥表示维护国家安全是她们的光荣。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口反映了美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强响应说外国的制裁对他来说毫无意义。内地事务局局长曾国卫表示所谓的制裁是自欺欺人。内地事务局局长曾国卫表示美国所谓尊重人权却公然肆意对人起底是流氓行径。曾国卫认为美国制裁令他们坚信现在所做的一切是正确的。中通社商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法无理双重标准及横蛮。中通社商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法会令企业忧虑。中通社商务及经济发展局局长邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港本身的事务没有理由受到制裁。中通社商务及经济发展局局长邱腾华认为美国财政部的规定会对企业释出负面讯息。
国务院港澳办指美方搞所谓制裁名单是赤裸裸的霸权主义行径。中联办发言人也指出美国所谓的制裁是白费劲。
美国认为林郑月娥等官员损害香港的自治。特区政府认为美国所谓的制裁卑劣及无耻。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。发言人指美国行为明显违反国际法及国际关系基本准则。发言人指美国行为令香港及国际社会中很多人愤慨。发言人谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料行径差劣。发言人全面支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥表示维护国家安全是使命光荣。行政长官林郑月娥表示自己不向往美国。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华认为香港必须要严正指出这类制裁是不合理及野蛮的。商务及经济发展局局长邱腾华认为制裁对港美之间经贸或全面的关系有所影响。保安局局长李家超表示美国拿港区国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超表示美国想用所谓制裁作为恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强指制裁毫无意义。特首办主任陈国基称制裁可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办表明绝不畏惧任何外部势力的蛮横霸道。骆惠宁认为美国搞制裁是白费劲。骆惠宁认为自己被美国列入制裁名单恰说明他为国家为香港做了他应该做的事情。中联办发言人认为美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为港区国安法填补香港维护国家安全的制度漏洞有效维护了香港社会秩序。中联办发言人认为一些美国政客所关心维护的不是港人的权利和自由而是港独派危害中国国家安全的自由。
邓炳强陈国基认为美国制裁毫无意义。邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。陈国基认为美国的所谓制裁正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。陈国基认为非常荣幸有机会在这个岗位服务。陈国基认为过去一年美国政府利用各种手段遏制我们国家的发展。
美国认为林郑月娥等官员损害香港的自治。特区政府认为美国所谓的制裁卑劣及无耻。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。发言人指美国行为明显违反国际法及国际关系基本准则。发言人指美国行为令香港及国际社会中很多人愤慨。发言人谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料行径差劣。发言人全面支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥表示维护国家安全是使命光荣。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华认为香港必须要严正指出这类制裁是不合理及野蛮的。商务及经济发展局局长邱腾华认为制裁对港美之间经贸或全面的关系有所影响。保安局局长李家超响应美国拿港区国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。邓炳强指制裁毫无意义。特首办主任陈国基认为美国的制裁可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
警务处处长邓炳强表示外国的制裁对他毫无意义。警务处处长邓炳强表示维护国家及香港安全是其责任和荣誉。特首办主任陈国基称美国制裁并未使他后悔担任此职位。
安乐工程初步认为郑若骅的制裁不适用于集团。
香港中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单恰说明他为国家和香港做了他应该做的事情。香港中联办主任骆惠宁认为美国搞制裁是白费劲。内地事务局局长曾国卫认为制裁是自欺欺人。内地事务局局长曾国卫认为美国公然肆意对人起底简直是流氓行径。保安局局长李家超表示美国拿香港国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。香港特区政府警务处处长邓炳强表示外国的制裁对他来说毫无意义。香港发言人谴责美国政府极其恶劣的国家级起底行为，严重侵犯私隐及人身安全。香港中联办发言人回应美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。国务院港澳事务办公室声明所谓制裁名单是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏。外交部驻港公署表示美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。发言人认为美方任何制裁都将是徒劳的。
总统特朗普表明美国会视香港为一国一制。蓬佩奥指港区国安法是中共的镇压工具。华府认为香港政府的行动是不可接受并且违反中国在一国两制和中英联合声明所作的承诺。
美国认为林郑月娥等官员在削弱香港的政治自由方面扮演着角色。林郑月娥曾对美国制裁她的可能不屑一顾。林郑月娥对美国所谓的制裁一笑置之嗤之以鼻。
中联办发言人表示对美国实施所谓制裁坚决反对和强烈谴责。发言人指出如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。发言人认为一些美国政客的行为证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。
美国指林郑月娥等官员损害香港的自治。特区政府严厉批评美国所谓制裁是卑劣及无耻。特区政府表示将全力支持中央政府采取反制措施。发言人指美国国会及白宫违反国际法及国际关系基本准则令香港及国际社会中很多人愤慨。发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料行径差劣。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华认为香港必须要严正指出美国制裁是不合理及野蛮。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国制裁必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。保安局局长李家超美国拿港区国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超指美国想用所谓制裁作为恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强指制裁毫无意义。特首办主任陈国基美国制裁可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
中联办表示绝不畏惧外部势力的蛮横霸道。警务处处长邓炳强响应制裁对他毫无意义。中联办主任骆惠宁指被美国列入制裁名单恰恰说明了他为国家为香港做了应该做的事情。中联办发言人指如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办强调实施香港国安法是填补香港维护国家安全的制度漏洞。警务处处长邓炳强表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强表示外国制裁对他来说毫无意义。
特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻。发言人严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料行径差劣。发言人表示全面支持中央政府采取反制措施。发言人指所谓制裁对港府极不尊重将损害香港与美国在各层面的关系。制裁名单中的官员都认为维护国家安全是使命光荣。内地事务局局长曾国卫指，美方做法自欺欺人。保安局局长李家超表示美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强指外国制裁对他来说毫无意义。
林郑月娥对美方的制裁措施一笑置之嗤之以鼻。民间外交网络发言人张昆阳估计受制裁人士的家人亦会受牵连。民间外交网络发言人张昆阳认为会有中资企业在名单之内受到第三层面影响。民间外交网络发言人张昆阳认为制裁措施要配合早前行政命令的内容作出分析。民间外交网络发言人张昆阳相信林郑次子林约希、与郑若骅丈夫潘乐陶都有机会受制裁。
李家超认为美国拿港区国安法作借口，充分反映美国的双重标准及虚伪。
美方认为港府行动不可接受。美方认为港区国安法事实上为中共镇压工具。美方认为名单内体积的中方官员危害香港治安及自治。林郑认为在自己国内工作会受外国政府制裁既无道理亦没逻辑。林郑对制裁一笑置之嗤之以鼻。港府认为认为除非美方用核子手段制裁，否则受损的只会是制裁一方。
林郑对美国制裁一笑置之嗤之以鼻。林郑认为香港事务属中国内政。中国外交部发言人汪文斌认为香港事务纯属中国内政任何外国或者组织无权干涉。中国外交部发言人汪文斌中方对外国的制裁措施坚决反对。汪文斌强调中方不惧怕任何外部势力的恐吓。
现任警务处处长邓炳强、政制及内地事务局局长曾国卫认为外国制裁亳无意义。律政司司长郑若骅认为外国制裁徒劳无功。律政司司长郑若骅认为与祖国和全国人民相比她的个人利益毫不重要。警务处前处长卢伟聪表示对不公平的制裁极度遗憾和愤慨。商务及经济发展局局长邱腾华亦斥责制裁横蛮无理。律政司司长郑若骅表示有机会为国家服务是她的光荣。律政司司长郑若骅认为美国的制裁手法绝望和非法。律政司司长郑若骅认为美国的制裁加强她认为自己一直处事正确的信念。邓炳强认为维护国家及香港的安全是其责任和荣誉。邓炳强认为外国对他的制裁对他来说亳无意义。曾国卫声称制裁不痛不痒。曾国卫批评美方公开其个人资料是流氓行径。曾国卫认为美方公开其个人资料一再印证国安法的需要。保安局局长李家超认为美国想作恫吓不会得逞。保安局局长李家超拿港版国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。邱腾华认为制裁是横蛮无理及双重标准。
邱腾华认为订立港版国安法是中国和香港本身的事务。邱腾华认为制裁行为会令很多商家无所适从。邱腾华批评美方针对个别人士及其资产是一种不文明的做法。公务员事务局局长聂德权认为香港有些人对美国的所谓制裁摇旗吶喊实在令人慨叹。公务员事务局局长聂德权认为美国正全方位遏阻中国的正常发展。公务员事务局局长聂德权认为香港不可能独善其身。
特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻。特首与官员认为维护国家安全是使命光荣无惧威吓。发言人对美国政府故意公开官员的差劣行径严厉谴责。发言人全面支持中央政府采取反制措施。发言人认为所谓制裁对港府极不尊重将损害香港与美国在各层面的关系。林郑月娥等认为维护国家安全是使命光荣责任重大。林郑月娥质疑美国的做法违反人权的保障。律政司司长郑若骅认为美国动用这种绝望和非法的制裁手法进一步加强她认为自己一直处事正确的信念。律政司司长郑若骅认为美国的制裁会是徒劳无功。政制及内地事务局局长曾国卫认为美方做法自欺欺人。曾国卫认为充分美方做法显示美国人的霸凌行为及双重标准。保安局局长李家超表示美国想用所谓制裁恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强表示外国制裁对他来说毫无意义。警务处前处长卢伟聪对于美国政府蛮不讲理不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨。
美国指林郑月娥等官员损害香港的自治。特区政府严厉批评美国所谓制裁是卑劣及无耻。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。美国国会及白宫接连以法案及行政指令针对香港令香港及国际社会中很多人愤慨。特区政府认为美国政府故意公开政府官员的个人资料行径差劣。特区政府表示全面支持中央政府采取反制措施。林郑月娥表示维护国家安全是使命光荣责任重大。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国行为破坏港美关系。商务及经济发展局局长邱腾华认为香港必须要严正指出这类制裁是不合理及野蛮。商务及经济发展局局长邱腾华认为这类制裁必然会对港美之间经贸，或全面的关系有所影响。保安局局长李家超表示美国拿港区国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。警务处处长邓炳强指制裁毫无意义。特首办主任陈国基认为美国制裁可让香港市民看清美国政府无理、横蛮。
特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻。特首与官员认为维护国家安全是使命光荣。发言人严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料。发言人全面支持中央政府采取反制措施。发言人指指所谓制裁对港府极不尊重将损害香港与美国在各层面的关系。林郑月娥等官员认为维护国家安全是使命光荣责任重大。政制及内地事务局局长曾国卫认为美方做法自欺欺人。保安局局长李家超表示维护国家安全是天经地义的事。警务处处长邓炳强指外国制裁对他来说毫无意义。
美方认为港府的行径令人无法接受。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁是对中国内政的赤裸裸干涉。环球时报总编辑胡锡进认为中国该反制时必须反制。美国财政部指港区国安法不只是破坏香港自治更加侵害了香港人的权利。美方发出明确讯息不能接受港府的行为违反中方一国两制的承诺。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁决定是十分无耻的长臂管辖。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁决定是对中国内政的赤裸裸干涉。环球时报总编辑胡锡进认为美国的制裁决定对内地官员没有甚么影响。环球时报总编辑胡锡进认为美国一日内推出两项针对中国的措施是太疯狂。环球时报总编辑胡锡进认为美国针对中国的措施显示特朗普团队被竞选的不利形势逼得沸腾。环球时报总编辑胡锡进认为中国应该反制时必须反制。
特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻。特首与官员认为维护国家安全是使命光荣。发言人严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料。发言人表示全面支持中央政府采取反制措施。发言人认为所谓制裁对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。政制及内地事务局局长曾国卫认为美方做法自欺欺人。政制及内地事务局局长曾国卫认为制裁对他完全一点影响都没有。政制及内地事务局局长曾国卫认为制裁充分显示美国人的霸凌行为及双重标准。保安局局长李家超表示维护国家安全是天经地义的事。
有研究国际关系的学者分析今次制裁规模广泛和严厉。有研究国际关系的学者认为今次制裁除了影响官员及其亲属的个人资产、生活，甚至有可能触发金融战争。国际关系学者沈旭晖认为今次制裁很容易变成很复杂的金融战争。国际关系学者沈旭晖认为同日一并公布制裁非洲军阀的客观效果是将港府及中央官员与他相提并论、相当侮辱。
港澳办、中联办为被制裁的我方官员公开表态无惧美国制裁点赞。港澳办、中联办抨击所谓制裁是霸权主义习性歇斯底里式的发作。中央和本港官员笑对美国制裁闹剧。中央和本港官员表明不会被美国制裁吓倒。中央和本港官员表明以维护国家安全、为国家服务为荣。社会大众对中央和本港官员表示赞赏和支持。特首林郑月娥等中央和本港官员对美国政府的野蛮恫吓一笑置之。特区政府表明美国的制裁粗暴干预香港事务，是卑鄙行径。林郑月娥等多名官员纷纷表示不会被美国制裁吓倒。律政司司长郑若骅为国家服务感到自豪。社会各界纷纷发声支持呼应。
特区政府严厉批评美国的所谓制裁行为卑劣无耻。林郑月娥及其他被针对人士表示无惧任何威吓。政府发言人认为美国的行径暴露其双重标准及虚伪，令香港及国际社会中很多人感到愤慨。政府发言人表示贯彻落实一国两制符合香港市民的利益，是所有中国人的共同愿望。政府发言人认为美国政府讹称实施所谓制裁是响应香港推行香港国安法是完全站不住脚的借口。发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。特区政府全面支持中央政府采取反制措施。特区政府认为美国政府制裁行径对香港极不尊重并将损害香港与美国在各个层面的关系，特区政府对此感到非常遗憾。林郑月娥等人表示维护国家安全是使命光荣责任重大。
香港特区政府认为美国制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥等高级官员表示不会被吓倒。邓炳强表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。邓炳强表示外国对他的制裁毫无意义。邓炳强认为美国的这种霸凌行为不值一哂。曾国卫认为美国公然肆意对人起底是流氓行径。曾国卫认为美国的制裁反而更令他们坚信现在所做的是正确的。李家超认为维护国家安全是天公地义的事。李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁认为被列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了我应该做的事情。
蓬佩奥认为港区国安法事实上是中共的压迫工具。美国财政部认为林郑月娥等官员破坏香港自治。美国将香港视为一国一制。美方认为香港当局的行动是不可接受并且违反中国根据一国两制及中英联合声明下的承诺。
特区政府反驳美国所谓的制裁卑劣无耻。特区政府认为美国借港区国安法为由对香港实施制裁是站不住脚。特首与官员认为维护国家安全是使命光荣无惧威吓。发言人严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料。发言人全面支持中央政府采取反制措施。发言人认为所谓制裁对港府极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系。林郑月娥质疑美国的做法违反人权的保障。律政司司长郑若骅表明美国动用这种绝望和非法的制裁手法进一步加强她认为自己一直处事正确的信念。律政司司长郑若骅表明与祖国和全国人民相比，她的个人利益毫不重要。政制及内地事务局局长曾国卫认为美方做法自欺欺人。政制及内地事务局局长曾国卫认为美方做法充分显示美国人的霸凌行为及双重标准。保安局局长李家超表示维护国家安全是天经地义的事。警务处处长邓炳强指外国制裁对他来说毫无意义。警务处处长邓炳强表示维护国家及香港安全是他责任和荣誉。警务处前处长卢伟聪对于美国政府蛮不讲理的制裁表示极度遗憾和愤慨。
港府批美国制裁厚颜无耻及卑鄙。林郑月娥谴责美方公开被制裁官员的个人资料。林郑月娥全面支持中央政府采取措施响应。政制及内地事务局局长曾国卫批评制裁简直是自欺欺人。政制及内地事务局局长曾国卫表示制裁对他毫无影响。政制及内地事务局局长曾国卫认为美国公然肆意对人起底是流氓行径。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。
中联办发言人坚决支持外交部对美实施制裁。中联办发言人认为美国财政部的制裁声明是满纸荒唐言。中联办发言人认为香港出路是正确执行一国两制。
香港特区政府认为美国所谓制裁是卑鄙行径。林郑月娥等高级官员回应不会被美国制裁吓怕。香港警务处处长邓炳强表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。香港警务处处长邓炳强表示外国对他的制裁毫无意义。香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基表示美国的所谓制裁正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基和家人对制裁毫不畏惧。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。
郑若骅认为美国动用这种绝望和非法的制裁手法，进一步加强她处事正确的信念。郑若骅认为与中国及全国人民相比，她的个人利益毫不重要。郑若骅表示为国家服务是她的光荣。郑若骅认为美国制裁行动是徒劳无功。
特区政府强烈批评美方所谓的制裁行为卑劣及无耻。特首林郑月娥对美国制裁无惧任何威吓。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。特区政府认为美国的行径令香港及国际社会中很多人感到愤慨。中联办对美国制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办表明时代潮流浩浩荡荡，任何势力都无法改变。中联办认为美国如何干涉都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了他应该做的事情。
新民党主席叶刘淑仪对于美国的行动感到非常愤怒。美国财政部认为行政长官林郑月娥等人打压香港的自由。新民党主席叶刘淑仪批评美国横蛮无理。新民党主席叶刘淑仪相信很多港人都会对美国粗暴干预香港内政感到愤怒。新民党主席叶刘淑仪相信北京当局会有反制措施。新民党主席叶刘淑仪认为美国视香港为棋子，透过打压香港以对中国施加压力。
特区政府发言人全力支持中央政府的反制措施。中国外交部批评反制名单上的等人于对港问题表现恶劣。中方对美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为理由制裁十一名香港及内地官员表示坚决反对。中方对美方有关行径公然插手香港事务坚决反对并予以强烈谴责。赵立坚认为港区国安法针对是极少数严重危害国家安全的犯罪分子。特区政府发言人全力支持中央政府对美方采取的反制措施。
曾国卫批评制裁简直是自欺欺人。曾国卫表示美国制裁对他本人不痛不痒毫无影响。曾国卫认为美国这种霸凌行为不值一哂。曾国卫认为美国公然肆意对人起底简直是流氓行径。曾国卫认为美国的制裁更令他们坚信现在所做的是正确的。李家超认为美国拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。李家超认为维护国家安全是天公地义的事。李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓，绝对不会得逞。
警务处处长邓炳强表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国制裁对他来说毫无意义。
特区政府批评美国政府实施所谓制裁的行为卑劣及无耻。特区政府表明全面支持中央政府采取反制措施。特区政府严厉谴责美方公开涉事官员的个人资料。行政长官林郑月娥表示维护国家安全使命光荣责任重大。多名相关官员表明不会因制裁妥协。政府发言人认为去年六月以来在香港出现反修例风波为反政府动乱。政府发言人斥美方行径暴露其双重标准及虚伪。政府发言人认为美方行径令香港及国际社会中很多人感到愤慨。政府发言人认为美国政府讹称实施所谓的制裁是响应香港推行港区国安法完全是站不住脚的借口。政府发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。政府全面支持中央政府采取反制措施。政府认为美国实施所谓制裁对其极不尊重，将损害香港与美国在各层面的关系，并对此感到十分遗憾。林郑月娥表示维护国家安全使命光荣责任重大。林郑月娥表示无惧任何威吓。律政司司长郑若骅有机会为国家服务是她的光荣。律政司司长郑若骅表示美国的制裁手法进一步加强她认为自己一直处事正确的信念。律政司司长郑若骅认为与祖国和全国人民相比她的个人利益毫不重要。律政司司长郑若骅认为美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。保安局局长李家超认为美国拿港区国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天经地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。政制及内地事务局局长曾国卫表示所谓制裁是自欺欺人，对他毫无影响和意义。政制及内地事务局局长曾国卫表示美国公然肆意对人起底属流氓行径。政制及内地事务局局长曾国卫表示美国制裁更令他们坚信现在所做的一切是正确的。警务处处长邓炳强表示维护国家及香港安全是其责任和荣誉。警务处处长邓炳强表示外国制裁对他来说毫无意义。前处长卢伟聪对美国不公平的制裁表示极度遗憾和愤慨。国安委秘书长的特首办主任陈国基称自己毫不畏惧。行政会议非官守成员声明对美国行径感到非常遗憾。行政会议非官守成员认为美国的言论毫无根据、以偏概全，损害香港与美国的关系。行政会议非官守成员认为港区国安法有利一国两制行稳致远。
香港社会各界人士认为美国的制裁举动凸显不断插手香港事务的不良居心。香港社会各界人士认为美国的制裁举动只会令中国政府维护国家主权的决心更坚定。香港社会各界人士认为中方很快会推出反制措施。全国港澳研究会副会长刘兆佳认为此次美方搞所谓制裁只是美方针对香港的连串行动之一。全国港澳研究会副会长刘兆佳认为这次制裁能证明美方试图不断插手香港事务，进而挑战中国的主权。中国政府绝对不会向美方屈服。全国港澳研究会副会长刘兆佳认为中方很快会推出对等合乎比例的反制措施，日后在涉及香港问题上亦会采取更强硬的态度。爱国爱港团体及大批市民对美国制裁表示强烈谴责。香港法律界人士对美方此次所谓制裁提出质疑。香港法学交流基金会主席马恩国大律师批评美国的霸权主义。港区全国人大代表、香港中律协创会会长陈曼琪指责美国制裁非法野蛮。全国政协委员、香港金融发展协会主席魏明德认为香港国安法绝对是继续巩固香港金融中心地位的必要条件。全国政协委员、原香港警务处处长曾伟雄对邓处长和警队，包括国家安全处完全充满信心。
x香港发言人认为美国政府对不同政权人士下达的制裁，以及可能对其社交媒体账户造成的影响未必完全相同。
林郑月娥表示自己不向往到美国。
商务及经济发展局局长邱腾华邱腾华批评美方做法无理。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法无理、双重标准及横蛮。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法会令企业忧虑。商务及经济发展局局长邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港本身的事务，没有理由因此而受制裁。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国财政部的规定会对企业释出负面讯息。
港府发言人严厉批评美国政府实施所谓的制裁属卑劣及无耻。林郑月娥谴责美方公开被制裁官员的个人资料。林郑月娥全面支持中央政府采取措施响应。政制及内地事务局局长曾国卫批评制裁简直是自欺欺人。政制及内地事务局局长曾国卫表示制裁对他本人不痛不痒，毫无影响，毫无意义。政制及内地事务局局长曾国卫表示美国公然肆意对人起底是流氓行径。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天经地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。香港个人资料私隐专员公署对美国财政部披露官员资料表示十分失望。行政会议非官守议员一致认同美国的制裁行径损害香港与美国的关系，并对此感到非常遗憾。行政会议非官守议员认为香港国安法有利于一国两制行稳致远。行政会议非官守议员表示会鼎力支持行政长官带领其管治团队施政。
个人资料私隐专员公署认为美国财政部的举动违背各地倡议恪守的数据道德，对此十分失望。
骆惠宁认为美国制裁是白费功夫。
美国财政部认为被制裁的x名中港官员有份破坏香港自治并限制香港公民的言论及集会自由。特首林郑月娥认为如对方使出核子手段则会两败俱伤。
邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。邓炳强认为外国的制裁对他来说毫无意义。香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基表示美国的所谓制裁正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基及家人表示毫不畏惧。香港特区国安委秘书长的特首办主任陈国基表示非常荣幸有机会在这个岗位服务。骆惠宁表示被美国列入制裁名单，恰说明她为国家和香港做了应该做的事情。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美方做法无理、双重标准及横蛮。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法会令企业忧虑。商务及经济发展局局长邱腾华认为订立港区国安法是中国和香港本身的事务，没有理由因此而受制裁。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国财政部的规定会对企业释出负面讯息。
港龙会对美国粗暴干涉中国内政和香港事务并严重侵犯个人隐私表示坚决反对和强烈谴责。全国政协委员、港龙会会长魏明德对美国制裁行动表示愤怒。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为订立港区国安法是中国和香港的内部事务。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为美国政府以港区国安法为由进行制裁，明显是对中国主权和香港内政做出赤裸裸的干涉。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为美国的双重标准实在要不得。港龙会全力支持港区国安法以及日后向美国采取必要的反制措施等。
特首林郑月娥认为美国把因申请签证的个人资料交给当局财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。律政司长郑若骅表示美国的制裁进一步加强她认为一直处事正确的信念。律政司长郑若骅认为与祖国和全国人民相比，个人利益毫不重要。律政司长郑若骅认为美国所谓的制裁是徒劳无功。
国务院港澳办、中联办、外交部驻港公署对美方的所谓制裁强烈谴责。国务院港澳办、中联办、外交部驻港公署认为美方的任何制裁都将徒劳无功。特区政府狠批美国此举卑劣无耻。特区政府全面支持中央政府采取反制措施。多名制裁名单上的官员认为制裁可以让香港市民看清美国政府的无理和横蛮。中联办发言人表示中国绝不会畏惧任何蛮横霸道。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办主任骆惠宁表示被美国列入制裁名单，恰说明她为国家和香港做了应该做的事情。外交部驻港公署发言人强调美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。中联办发言人指出美国政府讹称实施所谓制裁是回应香港推行香港国安法，这是完全站不住脚的借口。特区政府支持中央反制。中联办发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。中联办发言人全面支持中央政府采取反制措施。林郑月娥表示维护国家安全是光荣的使命。行政会议非官守议员认为香港国安法有利于一国两制行稳致远。行政会议非官守议员支持行政长官带领其管治团队施政。香港多个商会社团强烈谴责美方横蛮无理。国务院港澳办认为美方的所谓制裁名单是赤裸裸的霸权主义行径，必将永远钉在历史的耻辱柱上。中联办认为美方搞制裁充分暴露其破坏一国两制、遏制中国发展的险恶用心。外交部驻港公署认为美方任何制裁都是徒劳的。外交部驻港公署认为美方制裁只会折射出美方打香港牌遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈。特首林郑月娥认为美国把申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。市民对特首林郑月娥一笑置之嗤之以鼻的态度纷纷点赞。
商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法无理、双重标准及横蛮。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法会令企业忧虑。商务及经济发展局局长邱腾华认为订立港区国安法是中国和香港本身的事务，没有任何理由因此而受制裁。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国财政部规定会对企业释出负面讯息。
港龙会对美国粗暴干涉中国内政和香港事务并严重侵犯个人隐私表示坚决反对和强烈谴责。全国政协委员、港龙会会长魏明德对美国制裁行动表示愤怒。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为订立港区国安法是中国和香港的内部事务。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为美国政府以港区国安法为由进行制裁，明显是对中国主权和香港内政做出赤裸裸的干涉。全国政协委员、港龙会会长魏明德认为美国的双重标准实在要不得。港龙会全力支持港区国安法以及日后向美国采取必要的反制措施等。
特区政府批评美方行径卑鄙无耻。特区政府支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥认为维护国家安全是官员的荣幸。发言人谴责美方公开被制裁官员的个人资料严重侵害个人私隐和人身安全。警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国的制裁对他来说毫无意义。
美国财政部认为被制裁的x名中港官员有份破坏香港自治并限制香港公民的言论及集会自由。特首林郑月娥认为如对方使出核子手段则会两败俱伤。
特区政府认为制裁行为厚颜无耻及卑鄙。林郑月娥等高级官员表示执行维护国家安全是光荣的使命。
特区政府强烈不满及反对美国的制裁。中联办发言人对美国实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示若美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为一些美国政客为反中乱港分子撑腰张目的不良居心已昭然若揭。中联办发言人认为无论美国如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。中联办主任骆惠宁表示被列入制裁名单说明他为国家、为香港做了应该做的事。特区政府对美国驻港澳总领事馆错误并不恰当地评论港区国安法表示强烈不满及反对。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国的制裁正好说明美国是无理、持双重标准。
多名行会成员均表示对制裁不担心。黄国健表示如果被制裁是荣幸。行会非官守成员对美国政府称实施所谓制裁以回应香港推行港区国安法感到十分遗憾。行会非官守成员认为港区国安法有利于一国两制行稳致远。行政会议非官守议员表示支持行政长官带领其管治团队施政。叶刘淑仪表示一点都不担心被制裁。
保安局局长李家超响认为美国制裁不会得逞。保安局局长李家超认为美国拿港区国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作为恫吓，不会得逞。警务处处长邓炳强认为制裁毫无意义。特首办主任陈国基对制裁毫不畏惧。特首办主任陈国基认为制裁可让香港市民看清美国政府无理横蛮。
中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办表示绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道。中联办主任骆惠宁认为制裁他是白费劲。中联办驻日骆惠宁认为被列入美国所谓制裁名单，说明自己为国家和香港做了应该做的事情。中联办驻日骆惠宁认为搞制裁是白费劲。中联办发言人认为如果美国所谓制裁就令中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为无论美方怎样施压，都不可能阻挡中国繁荣发展的历史大势。
商务及经济发展局局长邱腾华认为美国制裁是粗暴干预香港事务。商务及经济发展局局长邱腾华认为今次制裁对官员的个人资产、亲属都可能有影响。林郑月娥对美国的制裁一笑置之嗤之以鼻。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法非常野蛮及不文明。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国任何单方面的行动最终都会影响自己的企业。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单说明了他为国家和香港做了应做的事。
民建联强烈谴责美国制裁中央及特区官员。民建联认为美国制裁是为特朗普个人选举利益增政治本钱。香港各界及市民欢迎及充分支持中央订立制定港区国安法。民建联认为美国的操作损人伤己。
x认为美国政府对不同的政权人士所下达的制裁及可能对其社交媒体帐户所造成的影响也未必完全相同。
民建联强烈谴责美国制裁中央及特区官员。民建联认为美国制裁是为特朗普个人选举利益增政治本钱。香港各界及市民欢迎及充分支持中央订立制定港区国安法。民建联认为美国的操作损人伤己。
特区政府认为美国制裁行为厚颜无耻及卑鄙，严重侵犯个人隐私及安全。林郑月娥等表示执行维护国家安全是光荣的使命。
港府表示全力支持中央政府对美方采取的反制措施。港府认为针对中央人民政府及特区政府官员实施所谓制裁行为卑劣及无耻。香港市民与全国人民一样都对美国所谓制裁行为感到愤慨。
中联办主任骆惠宁表示被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。
港区全国人大代表陈曼琪律师表示美国扰乱香港繁荣稳定的图谋将不会得逞。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国的所谓制裁只是显示美国政府的霸权及独裁，对内地及香港均没有法律效力。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国为保自身利益打压中国将会自食其果。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国的霸权及独裁行为是错误的。
保安局长李家超批评美国恫吓不会得逞。警务处长邓炳强认为制裁毫无意义。特首办主任陈国基表示毫不畏惧。特首办主任陈国基认为美国制裁行径可让香港市民看清美国政府无理横蛮。
中联办对美国制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办认为美国政客为反中乱港分子撑腰之心昭然若揭。中联办主任骆惠宁认为美国制裁是白费功夫。
特区政府强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥表示不会被吓怕。港府非常遗憾美国政府对高级官员实施制裁。港府认为美国制裁是完全不尊重的举动并将破坏香港和美国在各个层面的关系。港府发言人认为美国政府指实施制裁是为了回应港区国安法是难以站住脚的借口。港府发言人严厉谴责美国故意公开官员的个人资料。保安局局长李家超认为美国以香港国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超表示维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超表示美国想用所谓制裁作恫吓不会得逞。
特区政府形容所谓制裁行为厚颜无耻及卑鄙。林郑月娥表示执行维护国家安全是光荣的使命。
金管局认为外国政府实施的单方面制裁举动在香港没有法律效力。
中方对美国制裁坚决反对，予以强烈谴责。赵立坚认为有关官员公开表态无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨。赵立坚认为美方所谓制裁只会沦为另一个笑话和闹剧。美国财政部认为特首林郑等官员破坏香港的自治权并限制香港公民的言论自由或集会自由。
民建联认为美方对有关人士指控是毫无理据。民建联认为美方制裁是为美国总统特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联认为美国政府一再干涉香港事务及中国内政暴露出美国政府的霸权主义及双重标准。
中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办表示绝不畏惧任何外部势力蛮横霸道。中联办主任骆惠宁认为制裁他是白费劲。中联办主任骆惠宁认为被列入美国所谓制裁名单，说明自己为国家和香港做了应该做的事情。中联办表示如果认为美国所谓制裁就令中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为无论美国怎样施压，都不可能阻挡中国繁荣发展的历史大势。
美国财政部认为特首林郑等官员破坏香港的自治权，并限制香港公民的言论自由或集会自由。港府发言人全力支持中央采取反制措施。港府发言人严厉批评美国政府所谓的制裁行为属卑劣及无耻。特首林郑月娥表示维护国家安全是使命光荣，责任重大。港府发言人认为美国财政部野蛮干涉中国内政是因某些美国政客的自私利益。香港当地和世界各地许多人对美国颁布连串针对香港的行政命令表示愤慨。港府发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人信息。政府表示非常遗憾美国政府对官员实施制裁。
外交部驻港公署、港澳办和中联办都谴责美国粗暴干预香港事务。中联办主任骆惠宁认为制裁他是白费力气。骆惠宁认为被列入美国所谓制裁名单，说明自己为国家和香港做了应该做的事。中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务。港澳办认为美国对港区国安法竭力抹黑攻击必将永远钉在历史的耻辱柱上。港公署认为美国挥舞制裁大棒，最终将搬起石头砸自己的脚。港公署认为美国任何制裁都是徒劳。港公署认为美国制裁只会折射出美国遏制中国的痴心妄想，及面对中国发展强大的焦虑无奈。
中国外交部驻港公署、港澳办和中联办都严辞谴责美国粗暴干预香港事务。特区政府认为美国所谓的制裁卑劣及无耻。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。私隐专员公署认为美国政府公布被制裁香港官员及前官员的个人资料是过度披露和不必要。私隐专员公署对美国的做法表示失望。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。中联办主任骆惠宁认为搞制裁是白费劲。
律政司司长郑若骅与丈夫潘乐陶持有安乐工程初步认为有关制裁并不适用于集团。张建宗批评美国所谓制裁横蛮无理。特区政府表示无惧威吓及支持中央反制。陈茂波认为美国披露官员的住址及证件号码，暴露了其自以为是逆我者亡的霸凌思维。
中方强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员，粗暴干涉中国内政。特区政府全力支持并全面配合执行反制措施。美国财政部认为行政长官林郑月娥等人损害香港自治及民主进程。外交部强烈谴责美方的错误行径。特区政府认为中央政府对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措。特区政府全力支持中央政府对美方采取的反制措施。
林郑月娥表示对制裁并不害怕。中国外交部发言人赵立坚表示香港国家安全立法问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。中国外交部发言人赵立坚表示美方通过所谓制裁阻挠中方推进香港国家安全立法的图谋绝不会得逞。
中联办主任骆惠宁认为美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。中联办主任骆惠宁认为美方搞制裁是白费劲。
香港中联办、港澳办、特区政府对美国不断干预中国内政纷纷表示强烈谴责。国务院港澳办表示任何恫吓和威胁都丝毫不能动摇他们维护国家安全的意志。国务院港澳办认为全国人大常委会制定香港维护国家安全法完全正当，天经地义。国务院港澳办认为美方公布所谓的制裁名单是赤裸裸的霸权主义行径，必将永远钉在历史的耻辱柱上。国务院港澳办认为美方正是一国两制实践和香港繁荣稳定的破坏者。国务院港澳办认为美方的任何恫吓和威胁都注定破产并将自食其果。香港中联办发言人对美国财政部的所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。香港中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。香港市民认为美国制裁香港只是找借口，干预中国内政才是真图谋。香港中联办发言人指出美方行径证明他们所关心维护的不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。香港中联办发言人认为美国的小丑动作实在可笑。香港中联办发言人认为美方搞制裁充分暴露其破坏一国两制、遏制中国发展的险恶用心。香港中联办发言人认为无论美国如何粗暴干涉、极限施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。外交部驻港公署发言人对美国制裁表示极度义愤和强烈抗议。外交部驻港公署发言人认为香港国安法有利于一国两制行稳致远。外交部驻港公署发言人认为任何搞乱香港的图谋都不会得逞。外交部驻港公署发言人认为美方任何制裁都将是徒劳的。外交部驻港公署发言人认为美方制裁折射出美方打香港牌遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈。港府认为美国的制裁厚颜无耻及卑鄙。特区政府支持中央政府采取反制措施。林郑月娥认为把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。林郑月娥等官员表示维护国家安全是使命光荣责任重大。香港中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明自己为国家和香港做了他应该做的事情。香港中联办主任骆惠宁认为美国搞制裁是白费劲。
香港中联办、港澳办、特区政府对美国制裁纷纷表示强烈谴责。国务院港澳办表示任何恫吓和威胁都丝毫不能动摇他们维护国家安全的意志。国务院港澳办认为全国人大常委会制定香港维护国家安全法完全正当，天经地义。国务院港澳办认为美国的制裁名单是赤裸裸的霸权主义行径，必将永远钉在历史的耻辱柱上。国务院港澳办认为美方正是一国两制实践和香港繁荣稳定的破坏者。国务院港澳办认为美方的任何恫吓和威胁都注定破产，并将自食其果。国务院港澳办认为无论美方如何粗暴干涉都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。外交部驻港公署发言人认为美方挥舞制裁大棒最终将搬起石头砸自己的脚。外交部驻港公署发言人认为香港国安法有利于一国两制行稳致远。外交部驻港公署发言人认为美方任何制裁都将是徒劳的。外交部驻港公署发言人认为美方制裁折射出美方打“香港牌”遏制中国的痴心妄想以及面对中国发展强大的焦虑无奈。港府严厉批评美国的所谓制裁厚颜无耻及卑鄙。特区政府全面支持中央政府采取反制措施。林郑月娥认为美方把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。林郑月娥表示维护国家安全是使命光荣责任重大。被列入制裁名单的特区政府官员均表示维护国家安全是天经地义的，个人利益并不重要。香港中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明自己为国家和香港做了他应该做的事情。香港中联办主任骆惠宁认为美方搞制裁是白费劲。
中联办发言人对美国实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办主任骆惠宁认为他被列入制裁名单，说明他为国家和香港做了应该做的事。
中方强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府全力支持中央政府对美方的反制措施。美国财政部认为林郑月娥等官员损害香港自治及民主进程。外交部强烈谴责美方做法。中方对美方粗暴干涉中国内政坚决反对并予以强烈谴责。特区政府表示中央政府对美方实施制裁属维护国家利益的必要举措。
港府形容美国财政部的制裁无耻及卑鄙。政府发言人严厉谴责美方故意公开官员的个人资料。行政长官林郑月娥认为维护国家安全实在履行光荣的职责。行政长官林郑月娥表示不会被吓倒。警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国对他的制裁对他来说毫无意义。
保安局局长李家超认为美国制裁不会得逞。保安局局长李家超认为美国拿港区国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作为恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强认为制裁毫无意义。特首办主任陈国基认为美方制裁可让香港市民看清美国政府无理横蛮。
行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪谴责美国横蛮无理。行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪认为林郑在美求学的儿子签证可能受影响。行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪认为律政司司长郑若骅与丈夫共同持有的在美国的生意可能有影响。行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪不满有人多次要求将其纳入制裁名单。行政会议成员的新民党主席叶刘淑仪认为要求制裁她的人是公报私仇。
英国港侨协会创会主席郑文杰认为美国制裁的象征意义大于实际效力。英国港侨协会创会主席郑文杰认为美方的行动较有宣泄意味，但也非坏事。英国港侨协会创会主席郑文杰美方制裁会催化了香港官员进一步倾向大陆。英国港侨协会创会主席郑文杰认为美方的制裁不限于打击个人层面，而在国际形势上会加速冷战的来临。林郑月娥及骆惠宁等表示毋惧美方制裁。郑文杰认为美国制裁对林郑月娥等人有长远影响。
各界纷纷谴责美方制裁的蛮横行为。有分析人士认为有关制裁只是特朗普为了选举采取的操控。港区省级政协委员联谊会强烈谴责美国粗暴干预香港事务。港区省级政协委员联谊会认为特区政府在一国两制下维护国家安全非宪制任务是天经地义的。民建联强烈谴责美国政府制裁。民建联认为美方对有关人士指控毫无理据。民建联认为美方的制裁行动是为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联肯定中央政府及特区政府对一国两制能继续行稳致远及保障香港的长治久安的决心。民建联认为美国政府却一再炒作香港议题其嘴脸令人呕心。民建联认为美国政府应该做好美国的疫情控制，少搞损人伤已的政治操作。警务处处长邓炳强认为维护国家及香港安全是其责任及荣誉。警务处处长邓炳强认为外国制裁对其毫无意义。中联办主任骆惠宁表示被美国列入制裁名单，恰说明他为国家、为香港做了应该做的事情。邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港本身的事务，没有理由因此而受制裁。邱腾华认为美国财政部的规定会对企业释出负面讯息。
陈国基认为美国的所谓制裁，正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。陈国基和家人对制裁表示毫不畏惧。陈国基表示非常荣幸有机会在这个岗位服务。
中联办主任骆惠宁认为被美国制裁恰说明他为国家和香港做了应该做的事。中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为实施国安法是填补香港维护国安全的制度漏洞。中联办发言人认为美方干涉中国内政证明他们所关心维护的不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。中联办发言人认为美方的小丑动作实在可笑。中联办发言人认为无论美国政客如何粗暴干涉，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。外交部驻港公署认为美方挥舞制裁大棒将搬石头砸自己脚。港澳办强烈谴责美国的所谓制裁是赤裸裸的霸权主义。港澳办认为订立港版国安法是天经地义的事务。港澳办表示美方任何的恫吓和威胁都注定破产并将自食其果。
各界纷纷谴责美方制裁多位中方以及港府官员的蛮横行为。自由党认为美国是严重干扰香港事务的霸道行为，完全不可接受。自由党认为延后选举一年是可以理解和应予支持。自由党认为订立港区国安法有助本港社会回复秩序。香港中华总商会强烈谴责美国制裁香港以及内地官员。香港中华总商会认为香港国安法填补了香港在维护国家安全的制度漏洞。香港中华总商会坚决反对美国制裁香港。香港侨界社团联会严厉谴责美国政府故意公开官员个人资料。香港侨界社团联会认为美国政府罔顾事实，公然干涉中国内政暴露了美国的丑陋嘴脸。经民联认为美国财政部实施所谓制裁严重违反国际法和国际关系基本准则。经民联对美国实施制裁以及美国政府这种横蛮无理的霸权行为予以强烈谴责。经民联认为美国的政客应该做好自己国内的防疫抗疫，不应该到处干涉其他国家事务。港府发言人强烈批评所谓的制裁是无耻和卑鄙。港府发言人强烈谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。港府发言人全力支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥等高级官员认为维护国家安全是她们的光荣。政制及内地事务局局长曾国卫认为美国所谓制裁是自欺欺人毫无意义。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口，分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓不会得逞。警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全，是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国对他的制裁毫无意义。工联会对美方粗暴干涉中国内政的行径严厉谴责。工联会认为美国若以全中国人民为敌只能自取其辱。工联会认为港区国安法保障一国两制行稳致远。港区省级政协委员联谊会强烈谴责美国粗暴干预香港事务。港区省级政协委员联谊会认为特区政府在一国两制下，维护国家安全非宪制任务是天经地义的。民建联认为美方对有关人士指控毫无理据。民建联认为美方制裁行为是为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联认为美国一再干涉香港事务及中国内政，其嘴脸令人呕心。民建联认为美国应该做好疫情控制，少搞损人伤已的政治操作。警务处处长邓炳强表示维护国家及香港安全是其责任及荣誉。警务处处长邓炳强表示外国制裁对其毫无意义。中联办主任骆惠宁表示被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港本身的事务，没有任何理由因此而受制裁。邱腾华认为美国财政部的规定会对企业释出负面讯息。
中联办主任骆惠宁认为美方制裁行动是白费劲。中联办主任骆惠宁认为美方的制裁行动说明他为国家和香港做了应做的事情。
本港政界人士对美国财政部的制裁表示愤怒。本港政界人士相信中央必定会有反制措施。美国财政部认为林郑月娥等人破坏香港自治，限制香港公民的言论及结社自由。行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪对有关制裁表示非常愤怒。行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪相信很多港人都会对美方横蛮无理的行径感到愤怒。行政会议成员、新民党主席叶刘淑仪相信中央会有反制措施。行政会议成员、工联会立法会议员黄国健认为有关人士已有心理准备，制裁对他们影响不大。杨洁篪认为美方应立即停止干涉中国内政。中国政府表明坚定不移维护和稳定中美关系。
中联办发言人对美国实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为无论美国政客如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。中联办主任骆惠宁认为被列入制裁名单说明他为国家和香港做了应该做的事。特区政府对美国驻港澳总领事馆的声明表示强烈不满及反对。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国行径正好说明美国是无理、持双重标准。
特首林郑月娥认为把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。
中联办对美国制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人认为美方所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。中联办发言人认为无论美国政客如何粗暴干涉，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。中联办主任骆惠宁表示被美国列入制裁名单，说明自己为国家和香港做了应该做的事情。中联办主任骆惠宁认为美国搞制裁是白费劲。
林郑月娥认为美国把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。
商务及经济发展局局长邱腾华斥责制裁横蛮无理。商务及经济发展局局长邱腾华认为重申订立港版国安法是中国和香港本身的事务，没有任何理由因此而受制裁。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方的制裁行为会令很多商家无所适从。商务及经济发展局局长邱腾华邱腾批评美方针对个别人士及其资产是一种不文明的做法。
港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国对内地及香港官员的所谓制裁只是显示美国政府的霸权及独裁，对内地及香港均没有法律效力。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国为保自身利益打压中国将会自食其果。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国的霸权及独裁行为是错误的，不为世人所容许。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国的图谋将不会得逞。港区全国人大代表陈曼琪律师认为美国商人在香港营商发展，也是一国两制下香港繁荣稳定的受益者。
中联办主任骆惠宁认为被美国制恰说明他为国家和香港做了应该做的事。中联办发言人严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为实施国安法是填补香港维护国安全的制度漏洞。中联办发言人认为美国政客的行为证明他们所关心维护的，根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。中联办发言人认为美国政客的小丑动作实在可笑。中联办发言人认为无论美国政客如何粗暴干涉，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。外交部驻港公署认为美方挥舞制裁大棒将搬石头砸自己脚。港澳办强烈谴责美国的所谓制裁是赤裸裸的霸权主义。港澳办认为订立港版国安法是天经地义的事务。
林郑月娥表示美国制裁没有道理和逻辑。
林郑月娥表示不会被制裁所吓倒。香港警务处处长邓炳强表示外国的制裁对他来说毫无意义。国安委秘书长的特首办主任陈国基认为非常荣幸有机会在这个岗位服务。国安委秘书长的特首办主任陈国基和家人对制裁毫不畏惧。中联办主任骆惠宁表示美国制裁是白费劲。
中方强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员，粗暴干涉中国内政。特区政府全力支持并全面配合执行反制措施。美国财政部认为林郑月娥等官员损害香港自治及民主进程。外交部强烈谴责美方的错误行径。特区政府认为中央政府对x名美方人士实施制裁属维护国家利益的必要举措。特区政府全力支持中央政府对美方采取的反制措施。
林郑月娥认为美方把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。
中联办发言人对美国所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为无论美国政客如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。中联办主任骆惠宁认为被列入制裁名单说明他为国家和香港做了应该做的事。特区政府对美国驻港澳总领事馆的声明表示强烈不满及反对。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方制裁正好说明美国是无理、持双重标准。
商务及经济发展局局长邱腾华认为美国制裁内地及香港官员这种无理及野蛮的行为，最终会损害美国企业的利益。商务及经济发展局局长邱腾华认为批评美国公开制裁官员个人数据的做法不文明。商务及经济发展局局长邱腾华认为制裁可能会影响美国企业的利益。
港澳办发言人认为美国实施制裁充分暴露出美国一些政客的霸权主义习性。港澳办发言人赞扬特首林郑月娥对制裁措施的回应义正词严。港澳办认为美方行动背后的真实原因是企图掩盖处理国内防疫和经济等问题上的无能。被美列入制裁名单的官员表示无惧美国制裁。网友们认为美国制裁没有任何实质效果。网友们对制裁名单中的官员的态度表示支持和点赞。
中联办发言人对美国实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示若美国认为能让中国人妥协退让是弄错时代。中联办主任骆惠宁认为被列入制裁名单说明他为国家和香港做了应该做的事。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。中联办发言人对美国实施所谓制裁，表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人认为无论美国政客如何干涉或施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。
美国财政部认为中联办主任骆惠宁等官员削减香港自由。中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，说明他为国家和香港做了应该做的事情。中联办严厉谴责美国粗暴干预香港事务。中联办发言人认为港区国安法是填补香港维护国家安全的制度漏洞。
香港特区政府认为美国制裁是卑鄙行径。行政长官林郑月娥认为自己是在履行维护国家安全的崇高责任。
多名香港官员斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。包括香港在内的中国人民对美方粗暴干涉中国内政一致表示强烈反对和谴责。各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径。有关官员公开表态无惧制裁。赵立坚认为美方所谓制裁只会沦为另一个笑话和闹剧。
中方强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府全力支持中央政府对美方的反制措施。美国财政部认为行政长官林郑月娥等官员损害香港自治及民主进程。外交部强烈谴责美方做法。特区政府认为中央政府对x名美方人士实施制裁，属维护国家利益的必要举措。特区政府表示全力支持中央政府对美方采取的反制措施。
中联办发言人对美国实施所谓制裁,表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示美国认为能让中国人妥协退让是弄错时代。中联办主任骆惠宁表示被列入制裁名单,说明他为国家和香港做了应该做的事。
中方强烈谴责美方制裁行政长官林郑月娥等官员粗暴干涉中国内政。特区政府全力支持中央政府对美方的反制措施。美国财政部认为林郑月娥等官员损害香港自治及民主进程。外交部强烈谴责美方做法。中方对美方粗暴干涉中国内政坚决反对并予以强烈谴责。特区政府表示中央政府对美方实施制裁属维护国家利益的必要举措。
商务及经济发展局局长邱腾华认为美国做法无理、持双重标准。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国做法会令企业忧虑。商务及经济发展局局长邱腾华认为订立港区国安法是中国及香港本身的事务，没有理由因此而受制裁。
中联办发言人对美国实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。中联办发言人表示如果美国认为能让中国人妥协退让是弄错时代。中联办主任骆惠宁认为被列入制裁名单，说明他为国家和香港做了应该做的事。
金管局认为外国政府单方的制裁不属于国际针对性金融制裁制度的一部分，在香港无法律效力。美国克林信大学经济系副教授徐家健认为在美国有业务的香港银行会紧张一些。美国克林信大学经济系副教授徐家健认为除非制裁范围扩大至行政会议更多成员、商界人士，否则对该些银行的业务影响不大。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国制裁内地及香港官员是无理及野蛮的行为且最终会损害美国企业的利益。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国因港区国安法而制裁中港官员的做法是无理及野蛮。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国公布制裁中港官员的做法不文明。商务及经济发展局局长邱腾华认为如果美国单方面采取不合理行动，最终都会影响美国企业。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国制裁内地及香港官员是无理及野蛮的行为并最终会损害美国企业的利益。商务及经济发展局局长邱腾华批评美国公布制裁中港官员个人信息的做法。商务及经济发展局局长邱腾华认为如果美国单方面采取不合理行动，最终都会影响美国企业。
特区政府强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。港府对美国政府对高级官员实施制裁感到非常遗憾。港府认为美国政府对高级官员实施制裁是完全不尊重的举动，并将破坏香港和美国在各个层面的关系。港府发言人认为美国政府指实施制裁是为了回应港区国安法是一个难以站住脚的借口。港府发言人严厉谴责美国故意公开官员的个人资料。保安局局长李家超认为美国以香港国安法为借口，充分反映其双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓，不会得逞。
商务及经济发展局局长邱腾华批评美国政府属十分无耻的"长臂管辖"和对中国内政的赤裸裸干涉。商务及经济发展局局长邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港特区本身的事务没有任何理由因此而受制裁。商务及经济发展局局长邱腾华认为美方采取的手法非常野蛮。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。
港澳办认为制裁是美方一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。中联办认为所谓制裁最终只会沦为全世界笑柄。港澳办为林郑月娥等面对美国制裁的回应态度点赞。中联办发言人认为美国公开官员个人资料只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
个人资料私隐专员公署认为美方公布被制裁官员个人资料违反数据道德。有大律师认为公开被制裁人士的个人资料是避免误伤无辜。大律师蔡骐认为港府之前也有公开受制裁人士的个人资料，斥港府和私隐专员公署的说法伪善和双重标准。大律师蔡骐认为英国的制裁标准较美国高。立法会议员涂谨申认为曾任入境处处长的曾国卫应知道港府披露的标准。
内地及政制事务局局长曾国卫认为美国制裁是自欺欺人，对他毫无影响。内地及政制事务局局长曾国卫认为美国这种霸凌行为不值一哂。内地及政制事务局局长曾国卫斥责美国公开被制裁官员的资料是流氓行径。内地及政制事务局局长曾国卫认为美国的行径反而更令他们坚信现在所做的是正确的。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。港区国安委秘书长、特首办主任陈国基表示对制裁毫不畏惧。港区国安委秘书长、特首办主任陈国基认为美国的所谓制裁，正好让香港市民看清楚美国政府的无理和横蛮。特区政府严厉批评美国的制裁行为卑劣及无耻。特区政府发言人认为美国政府讹称实施制裁是响应香港推行香港国安法是完全站不住脚的借口。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。特区政府全面支持中央政府采取反制措施。
香港特区政府认为美国制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥等官员表示维护国家安全是崇高责任，他们不会被吓倒。
行政会议成员叶国谦认为美国制裁行为是无聊行为，不能接受。行政会议成员叶国谦称赞中联办主任骆惠宁的做法。行政会议成员叶国谦认为香港问题是中国内政，美国如此关心是以美国为中心的霸权主义的延续。
港澳办认为制裁是美方一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。中联办认为美国的制裁最终只会沦为全世界笑柄。港澳办为行政长官林郑月娥等官员义正言辞的响应点赞。
行政会议成员叶国谦认为美国制裁是无聊行为，不能接受。行政会议成员叶国谦表示自己不担心被制裁。行政会议成员叶国谦称赞中联办主任骆惠宁的做法。行政会议成员叶国谦认为香港问题是中国内政，美国如此关心是以美国为中心的霸权主义的延续。
政务司司长张建宗谴责美国对香港及内地官员实施制裁。教育局局长杨润雄认为美国制裁会令官员觉得更需要出力维护国家安全。美国认为行政长官林郑月娥等官员损害香港的自治。政务司司长张建宗认为美国的制裁横蛮无理。香港政府表示全面支持中央政府采取反制措施。财政司司长陈茂波认为维护国家安全是重要的原则问题，毋须担心制裁威吓。教育局局长杨润雄认为美国制裁官员做法极不合理。教育局局长杨润雄认为美国的做法只会更加令他们觉得更需要出力维护国家安全。教育局局长杨润雄表示不担心会被制裁。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单说明他为国家和香港做了应该做的事。中联办主任骆惠宁认为美国搞制裁是白费劲。中联办发言人对美国制裁表示反对和强烈谴责。中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。中联办发言人认为中国制定颁布实施香港国安法是填补香港维护国家安全的制度漏洞。中联办发言人认为香港事务是中国内政,其他国家无权干涉。
港府发言人认为美国有关制裁卑劣无耻。港府发言人严厉谴责美国政府故意公开被制裁官员的个人资料。港府发言人认为美国针对香港通过法案和宣布行政指令是双重标准和虚伪并违反国际法。港府全力支持中央政府采取反制措施。林郑月娥等官员表示不会被吓倒。港府认为美国的所谓制裁将会破坏香港与美国在各层面的关系。港澳办认为暴力示威者丧心病狂。行会非官守议员对美国制裁表示遗憾。行会非官守议员认为美国所宣称的制裁行动是为响应香港推行国安法等言论毫无根据及以偏概全。行会非官守议员鼎力支持行政长官带领其管治团队施政。
美国谴责特区政府做出的有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由。外交部认为香港特区立法会选举是香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权且没有理由干预。
行政会议成员叶国谦认为美国的制裁是无聊行为，不能接受。行政会议成员叶国谦称赞中联办主任骆惠宁的做法。行政会议成员叶国谦认为香港问题是中国内政，美国如此关心是以美国为中心的霸权主义的延续。
香港特区政府认为美国制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。行政长官林郑月娥及其同时认为自己正在履行维护国家安全的崇高责任，表示不会被制裁吓倒。
大律师蔡骐认为美国公开被制裁人士的个人资料是避免误伤无辜。大律师蔡骐认为有必要将受到制裁人士的个人资料公开。大律师蔡骐认为港府之前也将被制裁人士资料公开，斥港府和私隐专员公署的说法伪善和双重标准。涂谨申认为曾国卫曾任入境处处长应知道港府披露的标准。
特区政府强烈批评美国对中港官员的制裁是卑鄙和无耻的行为。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥等官员表示不会被美国制裁吓怕。港府对美国政府对高级官员实施制裁表示遗憾。港府认为美国的制裁是完全不尊重的举动，并将破坏香港和美国在各个层面的关系。港府发言人认为美国政府指实施制裁是为了响应港区国安法，这是一个借口。港府发言人严厉谴责美国故意公开官员的个人资料。保安局局长李家超认为美国以香港国安法为借口，充分反映美国的双重标准和虚伪。保安局局长李家超认为维护国家安全是天公地义的事。保安局局长李家超认为美国想用所谓制裁作恫吓不会得逞。
曾国卫认为美方制裁简直是自欺欺人，毫无影响。曾国卫认为美国想用所谓制裁作恫吓绝对不会得逞。曾国卫认为美国这种霸凌行为不值一哂。曾国卫认为美国这种霸凌行为是流氓行径。曾国卫认为美国的制裁行为更令他们坚信现在所做的是正确的。
美国多位议员支持华府的制裁决定。参议员鲁比奥认为制裁措施值得赞许。参议员鲁比奥认为林郑月娥等人有份策划侵蚀香港高度自治。参议员萨斯认为林郑与中共连手抹杀香港的自由及法治。现任参议员罗姆尼也赞扬制裁。
中方对美国粗暴干涉中国内政表示坚决反对予以强烈谴责。
金管局认为外国政府单方的制裁不属于国际针对性金融制裁制度的一部分，在香港无法律效力。
美国财政部认为香港特首林郑月娥等官员破坏香港自治、限制言论和集会自由。连登上一众黄丝欣喜地认为此举可以大大打击亲共官员。
林郑月娥及香港前特首梁振英批评美国公开中国官员的个人资料。林郑月娥及香港前特首梁振英认为美国办事粗疏。林郑月娥认为美国把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。香港特区政府发言人严厉批评制裁厚颜无耻及卑鄙。香港特区政府发言人谴责美方公开官员的个人资料。香港特区政府发言人表示支持中央政府采取反制措施。
商务及经济发展局局长邱腾华认为美方做法无理、持双重标准，是横蛮野蛮的行为。商务及经济发展局局长邱腾华认为制订港区国安法是中港的事务。商务及经济发展局局长邱腾华认为美国明显是选择性对部分具中国背景公司采取单方面行为。
外交学院国际关系研究所教授李海东认为美方的制裁是美国的一种长臂管辖，是为了干预中国的内政。外交学院国际关系研究所教授李海东认为特朗普政府始终没有放弃以香港来损害中国的形象。林郑月娥对美国制裁并不害怕。中国外交部发言人赵立坚认为香港国家安全立法问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。中国外交部发言人赵立坚认为美方通过所谓制裁阻挠中方推进香港国家安全立法的图谋绝不会得逞。中国外交部发言人赵立坚认为中方将采取必要反制措施。
私隐公署认为美国财政部的举动违背各地倡议恪守的数据道德，对此十分失望。
林郑月娥质疑美方把申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途有否违反人权保障。林郑月娥认为美国办事粗疏。
港澳办认为制裁是美方一次歇斯底里式的发作，注定徒劳。中联办认为美国制最终只会沦为全世界笑柄。港澳办为林郑月娥等官员面对制裁时义正言辞的响应点赞。中联办发言人认为美国公开官员个人资料只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
港府发言人认为美国所谓制裁卑劣无耻。港府发言人认为美国针对香港通过法案和宣布行政指令是双重标准和虚伪，其做法亦违反国际法。港府对被制裁官员的个人资料遭披露感到不满。港府全力支持中央政府采取反制措施。港府认为所谓制裁将会破坏香港与美国在各层面的关系，对此感到遗憾。特首林郑月娥及其同事认为他们正在履行维护国家安全的光荣职责，无惧任何威吓。
林郑月娥认为美国把因申请签证的个人资料交给财政部门作入境以外的用途，有否违反人权的保障，值得商榷。林郑月娥对美方搞错地址表示嘲笑。
多名香港官员纷纷斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。香港在内的中国人民对美方制裁一致强烈反对和谴责。各界纷纷谴责美国霸权主义恶劣行径。北京外交部发言人赵立坚认为美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准，只会沦为另一个笑话和闹剧。
特区政府强烈批评所谓制裁是无耻和卑劣。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料。林郑月娥等高级官员认为维护国家安全是荣誉的任务。
英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为美国制裁的象征意义大于实际效力。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为今次美方的行动较有宣泄意味，但也非坏事。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为长远而言，美方的制裁不限于打击个人层面，而在国际形势上会加速冷战的来临。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为制裁对林郑月娥及骆惠宁等来说有长远影响。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为美国制裁名单会进一步扩大。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为中美互相制裁或对抗暂难改变。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为中方也会扩大制裁名单。英国驻香港总领事馆前职员、英国港侨协会创会主席郑文杰认为在互相制裁下，两国的企业利益一定被牵连甚至受损。
国务院港澳办及中联办批评美国政府对十一名内地及本港官员实施制裁。港澳办认为制裁是美方一次歇斯底里式的发作注定徒劳。中联办认为所谓制裁最终只会沦为全世界笑柄。港澳办为行政长官林郑月娥和多名特区政府官员面对制裁视时义正词严的响应点赞。中联办认为美国所谓制裁是蛮横无理，最终只会沦为全世界笑柄。中联办发言人认为美国公开官员个人资料只会让世人看清其蛮横卑劣的双重标准。
香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华认为美制裁内地及香港官员，其做法无理蛮横，是干涉中国内政。香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华认为订立香港国安法是中国和香港特区本身的事务，没有任何理由因此而受制裁。香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华认为如果美国单方面采取不合理行动，最终会影响在港的美国企业。
外交部认为香港特区立法会选举是香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权干预。
美国财政部认为被制裁的x名中港官员侵害香港人权自由。国务院港澳事务办公室发言人认为美国制裁是其在香港问题上的政治盘算失算后的一次歇斯底里式的发作。港澳办发言人为特首林郑月娥等官员面对制裁义正词严的回应点赞。港澳办发言人认为美方和一些美国政客就香港问题如此焦躁，目的是掩盖其在处理国内防疫和经济等问题上的无能。
行政长官林郑月娥等多名官员斥责美方制裁是卑鄙行径。外交部认为有关官员公开表态无惧制裁，体现了中国人的铮铮铁骨。赵立坚认为美方所谓制裁只会沦为另一个笑话和闹剧。律政司司长郑若烨认为有机会为国家服务是他的光荣。律政司司长郑若烨认为与祖国和全国人民相比他的个人利益毫不重要。律政司司长郑若烨认为美国所谓制裁行动是徒劳无功的。中央政府支持香港特区政府依法采取行动。
行政长官林郑月娥认为维护国家安全是使命光荣责任重大。中联办主任骆惠宁认为美国制裁是白费劲。特区政制及内地事务局局长曾国卫认为美国的制裁是自欺欺人。绝大多数港人认为一些人对警察的怨恨不应该波及其家属，这是必须恪守的底线。
发言人认为美国制裁没有影响。发言人认为政府应该反制裁美国官员。发言人严厉谴责美国干涉中国内政。发言人认为特朗普是引火自焚。
美国认为特区政府的有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由。外交部认为香港特区立法会选举纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权也没有理由干预。
香港商务及经济发展局局长邱腾华认为美国的做法是十分无理、双重标准及横蛮。香港商务及经济发展局局长邱腾华认为订立香港国安法是中国本身的事务，没有理由因此而受制裁。香港商务及经济发展局局长邱腾华认为如果美国单方面采取行动最终都会影响到美国自身的企业。
美国谴责特区政府的有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由。外交部认为香港特区立法会选举纯属香港内部事务,任何外国政府、组织和个人无权也没有理由干预。
美国总监朱牧民恭喜林郑的地位提升为国际贱民。许田波认为美国应该与盟友合作协调制裁行动。许田波认为参与打压香港的企业或机构也应加入制裁名单。
全国政协副主席梁振英嘲讽美国搞错香港特首林郑月娥的地址是犯了低级错误。
警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全是其责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国制裁毫无意义。
香港信息科技商会荣誉会长方保侨认为以机构名义管理专页则不受美国制裁的限制。香港信息科技商会荣誉会长方保侨认为用作自动回复的聊天机械人亦可能受影响。
行政会议成员黄国健认为被制裁的相关人士已经有心理准备。行政会议成员黄国健认为制裁对相关人士影响不大。行政会议成员黄国健认为前警务处处长卢伟聪较为无辜。行政会议成员黄国健认为应该要归中央处理。行政会议成员黄国健认为如果被制裁会是他的光荣。行政会议成员黄国健认为自己别制裁的机会不大。
骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。香港中联办发言人对美国财政部实施所谓制裁表示坚决反对和强烈谴责。香港中联办发言人表示如果美国认为所谓制裁就能让中国人妥协退让是枉费心机。香港中联办发言人认为中国制定颁布实施香港国安法有效维护了香港社会秩序。香港中联办发言人认为美国搞所谓制裁，证明他们所关心维护的根本不是港人的权利和自由，而是港独派危害中国国家安全的自由。香港中联办发言人认为美国的小丑动作实在可笑。香港中联办发言人认为无论美国政客如何粗暴干涉和施压，都不可能阻挡当代中国繁荣发展的历史大势。
私隐专员公署批评美国披露被制裁官员的个人资料是过度披露和不必要。私隐公署认为如果社会各界人士不正当地使用及转载有关个人资料，有可能违反私隐条例的规定并构成刑事罪行。私隐公署认为美国财政部的做法与数据道德期望完全背道而驰，令人十分失望。
香港特区行政长官林郑月娥对美国制裁一笑置之嗤之以鼻。不少分析人士认为中联办主任骆惠宁的响应态度对美国政客是个绝妙的讽刺。不少香港市民对香港重回繁荣发展轨道充满信心。香港一家餐厅老板郭德英认为香港国安法颁布之后，做生意更加安心。
x发言人认为美国政府对不同的政权人士所下达的制裁及可能对其社交媒体帐户所造成的影响未必完全相同。香港信息科技商会荣誉会长方保侨认为x旗下的一些应用或会受影响。香港信息科技商会荣誉会长方保侨认为以机构名义管理的专页应不受限制。
特区政府强烈批评所谓制裁是无耻和卑劣。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料。林郑月娥等官员认为维护国家安全是荣誉的任务，不会畏惧制裁。
许田波认为美国应该与盟友协调制裁行动。总监朱牧民恭喜林郑的地位提升为国际贱民。许田波认为参与打压香港的企业或机构亦应加入制裁名单。
骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。
时事评论员冯智政认为美方未有用尽香港自治法下的所有制裁措施。时事评论员冯智政认为如果美方加强制裁力度，特首林郑月娥的儿子可能需要用现金缴交学费。
香港特区政府认为美国制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。政务司司长张建宗认为香港独特优势绝非西方国家所恩赐。特区政府全面支持中央政府采取反制措施。财政司司长陈茂波认为美方制裁暴露其自以为是逆我者亡的霸凌思维。财政司司长陈茂波认为毋须为所谓制裁的威吓而担心。律政司司长郑若骅认为美国所谓的制裁行动是徒劳无功的。律政司司长郑若骅认为认为有机会为国家服务是她的光荣。特首办主任陈国基强认为美国的所谓制裁，正好让香港市民看清楚美国政府的无理和蛮横。特首办主任陈国基及其家人对制裁毫不畏惧。行径政制及内地事务局局长曾国卫认为美国制裁是自欺欺人，毫无影响。行径政制及内地事务局局长曾国卫认为公然肆意对人起底是流氓行径。行径政制及内地事务局局长曾国卫认为美方制裁反而更令他们坚信现在所做的是正确的。保安局局长李家超认为美国拿香港国安法为借口充分反映美国的双重标准和虚伪。特区教育局局长杨润雄认为美方的做法是在官员身上强加罪名，不会得逞。特区教育局局长杨润雄认为美方的做法会令官员觉得更需要出力维护国家安全。特区警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。特区警务处处长邓炳强x日表示维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉外国制裁对他毫无意义。警务处前处长卢伟聪对于美国政府蛮不讲理不公平的制裁，极度遗憾和愤慨。
多名香港官员斥责美方制裁是卑鄙行径，粗暴干预香港事务。发言人赵立坚认为有关官员面对美国制裁的态度体现了中国人的铮铮铁骨。发言人赵立坚认为美方所谓制裁只会让世人更加看清美方霸权霸凌和双重标准。律政司司长郑若骅认为有机会为国家服务是她的光荣。律政司司长郑若骅美国所谓制裁行动是徒劳无功的。
港府认为美国对x名内地及香港官员的所谓制裁是厚颜无耻及卑鄙的举动。
美国认为特区政府有关决定破坏作为香港繁荣基石的民主进程及自由。外交部认为香港特区立法会选举纯属香港内部事务，任何外国政府、组织和个人无权也没有理由干预。
中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。
特区政府认为美国所谓制裁十分无耻和卑劣。特区政府全力支持中央政府采取反制措施。特区政府发言人严厉谴责美国政府故意公开官员的个人资料。林郑月娥认为维护国家安全是荣誉的任务，不会对美国制裁畏惧。
港府发言人强烈批评所谓的制裁是无耻和卑鄙。港府发言人又强烈谴责美国政府故意公开政府官员的个人资料。港府发言人全力支持中央政府采取反制措施。特首林郑月娥等高级官员认为维护国家安全是她们的光荣。
外交部赞扬本港遭制裁官员的反应体现了中国人的铮铮铁骨。港府表示全力支持和配合中央的反制措施。中国对美国政府制裁x名中港官员，公然插手香港事务并粗暴干涉中国内政表示坚决反对并予以强烈谴责。特区政府认为中央政府的反制措施是维护本国利益的必要举措。中联办认为美国的制裁声明是现实版的满纸荒唐言。
克鲁兹对中方制裁表示失望。霍利表示面对中方制裁不会退缩。中国外交部认为美方制裁是粗暴干涉中国内政。人民日报认为以美国国家民主基金会为首的美国x，在香港反修例风波中扮演着不光彩的角色。
政府批评美国行为属卑劣及无耻。政府发言人认为美国明目张胆及粗暴干涉中国内政。政府发言人认为美国以人权、民主和自治为借口，接连以法案及行政指令针对香港，令人愤慨。政府发言人又严厉谴责美国故意公开官员的个人资料。政府发言人全面支持中央政府采取反制措施。行政长官林郑月娥等官员认为维护国家安全是使命光荣责任重大。
香港多个党派严厉谴责美方行径。民建联认为美方对有关人士指控毫无理据，其目的是为特朗普个人选举利益增加政治本钱。民建联认为美国政府干涉香港事务及中国内政暴露出其霸权主义及双重标准，其嘴脸令人呕心。新民党认为香港的和平、安全和稳定是中央政府及特区政府负责的事情，美国根本无权置喙。经民联认为美国的所谓制裁是一种赤裸裸的霸权行为。经民联认为美国应该停止这种损人不利己的行为。工联会认为美国以全中国人民为敌，只能自取其辱。自由党认为美国是严重地干扰香港事务的一种霸道行为，完全不可接受。
政务司司长张建宗谴责美国对香港及内地官员实施制裁。教育局局长杨润雄认为美国制裁会令官员觉得更需要出力维护国家安全。美国认为行政长官林郑月娥等官员损害香港的自治。政务司司长张建宗认为美国的制裁横蛮无理。香港政府表示全面支持中央政府采取反制措施。财政司司长陈茂波认为维护国家安全是重要的原则问题，毋须担心制裁威吓。教育局局长杨润雄认为美国制裁官员做法极不合理。教育局局长杨润雄认为美国的做法只会更加令他们觉得更需要出力维护国家安全。教育局局长杨润雄表示不担心会被制裁。
行政长官林郑月娥认为维护国家安全是使命光荣责任重大。中联办主任骆惠宁认为被美国列入制裁名单，恰说明他为国家和香港做了应该做的事情。特区政制及内地事务局局长曾国卫认为美国制裁是自欺欺人不痛不痒。人们对香港暴徒网上起底警察及家属个人资料的恶行十分愤慨。
警务处前处长卢伟聪认为制裁并不公平，并对制裁感到极度遗憾和愤慨。警务处前处长卢伟聪坚定支持中央及特区政府在港落实国家安全法。
美国财政部认为林郑月娥等官员破坏香港自治。美方认为香港当局的行为违反一国两制承诺。有专家认为银行等与被制裁者及特区政府有业务往来的机构将会因为难以界定各类交易是否可继续进行而感到犹疑。
警务处处长邓炳强认为维护国家及香港的安全是他的责任和荣誉。警务处处长邓炳强认为外国对他的制裁，对他来说毫无意义。